Echo Three to Echo Seven.
ເອໂກສາມຫາເອໂກເຈັດ.
Han, old buddy,
do you read me?
ຮານ, ເພື່ອນເກົ່າ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Loud and clear, kid.
What's up?
ສຽງດັງແລະຈະແຈ້ງ,
ເດັກນ້ອຍ.ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Well, I finished my circle.
I don't pick up any life readings.
ດີ,ຂ້ອຍໄດ້ສໍາເລັດວົງຈອນຂອງຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍບໍ່ເອົາການອ່ານຊີວິດໃດໆ.
There isn't enough life on this ice cube
to fill a space cruiser.
ບໍ່ມີຊີວິດພຽງພໍໃນກ້ອນກ້ອນ
ນີ້ທີ່ຈະເຕັມເຮືອບິນອະວະກາດ.
The sensors are placed.
I'm going back.
ເຊັນເຊີຖືກວາງໄວ້ແລ້ວ
.ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Right. I'll see you shortly.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
There's a meteorite
that hit the ground near here.
ມີດາວທຽມທີ່ຕົກລົງດິນຢູ່ໃກ້ກັບບ່ອນນີ້.
I want to check it out.
It won't take long.
ຂ້ອຍຢາກກວດເບິ່ງມັນ.
ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ.
Steady.
ໝັ້ນຄົງ.
Steady, girl. What's the matter?
You smell something?
ໝັ້ນຄົງ,ເດັກຍິງ.ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ
?ເຈົ້າກິ່ນຫອມບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Chewie. Chewie?
All right.
Don't lose your temper.
ດີແລ້ວ. ຢ່າສູນເສຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
I'll come right back
and give you a hand.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີແລະຊ່ວຍເຈົ້າ.
Solo.
ໂຊໂລ.
No sign of life out there, General.
The sensors are in place.
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງຊີວິດຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ
,ນາຍພົນ.ເຊັນເຊີຢູ່ໃນສະຖານທີ່.
- You'll know if anything comes around.
- Commander Skywalker reported in yet?
- ເຈົ້າຈະຮູ້ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
- ຜູ້ບັນຊາການ Skywalker ໄດ້ລາຍງານແລ້ວບໍ?
No. He's checking out
a meteorite that hit near him.
ບໍ່.ລາວກໍາລັງກວດເບິ່ງ
ດາວທຽມທີ່ຕົກຢູ່ໃກ້ລາວ.
With all the meteor activity, it's gonna
be difficult to spot approaching ships.
ດ້ວຍກິດຈະກໍາຂອງດາວທຽມທັງໝົດ,
ມັນຈະຍາກທີ່ຈະເຫັນເຮືອທີ່ໃກ້ຊິດ.
General, I gotta leave.
I can't stay any more.
ນາຍພົນ,ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
- I'm sorry to hear that.
- There's a price on my head.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
- ມີລາຄາຢູ່ເທິງຫົວຂອງຂ້ອຍ.
If I don't pay off Jabba the Hutt,
I'm a dead man.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຈາບາ
ຮັດຕ໌,ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ.
A death mark's not
an easy thing to live with.
ເຄື່ອງໝາຍຄວາມຕາຍບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງງ່າຍທີ່ຈະຢູ່ກັບ.
You're a good fighter, Solo.
I hate to lose you.
ເຈົ້າເປັນນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ດີ,ໂຊ
ໂລ.ຂ້ອຍກຽດທີ່ຈະສູນເສຍເຈົ້າ.
Thank you, General.
ຂອບໃຈ, ນາຍພົນ.
Well, Your Highness,
guess this is it.
ດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ, ຄິດວ່ານີ້ແມ່ນມັນ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Don't get all mushy on me.
So long, Princess.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍເລີຍ. ສະບາຍດີ, ເຈົ້າຍິງ.
Han.
ຮານ
- Yes, Your Highnessness.
- I thought you had decided to stay.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈຢູ່.
The bounty hunter we ran into
in Ord Mantell changed my mind.
ຜູ້ລ່າລ້າງລາງວັນທີ່ພວກເຮົາ
ພົບໃນໂອຣດແມນເທວໄດ້ປ່ຽນໃຈຂ້ອຍ.
Han, we need you.
ຮານ, ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
- We need?
- Yes.
- ພວກເຮົາຕ້ອງການບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- What about you need?
- I need?
- ເຈົ້າຕ້ອງການແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງການບໍ?
I don't know what
you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
- You probably don't.
- What precisely am I supposed to know?
- ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຮັດ.
- ຂ້ອຍຄວນຮູ້ຫຍັງຢ່າງແນ່ນອນ?
Come on. You want me to stay because
of the way you feel about me.
ມາແລ້ວ.ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່
ເພາະວິທີທີ່ທ່ານຮູ້ສຶກຕໍ່ຂ້ອຍ.
Yes. You're a great help to us.
You're a natural leader.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາ
ຫຼາຍ.ເຈົ້າເປັນຜູ້ນໍາທໍາມະຊາດ.
No. That's not it.
ບໍ່. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
- Come on.
- You're imagining things.
- ມາແລ້ວ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Am I?
Then why are you following me?
ຂ້ອຍເປັນບໍ?ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Afraid I'd leave
without giving you a goodbye kiss?
ເຈົ້າຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະອອກຈາກ
ໂດຍບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າຈູບອວຍພອນບໍ?
- I'd just as soon kiss a Wookiee.
- I can arrange that.
- ຂ້ອຍຢາກຈູບວູເກີໄວໆນີ້.
- ຂ້ອຍສາມາດຈັດການໄດ້.
You could use a good kiss!
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ຈູບທີ່ດີໄດ້!
Don't blame me. I didn't ask you
to turn on the thermal heater.
ຢ່າກ່າວໂທດຂ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້
ເຈົ້າເປີດເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນ.
I merely commented that it was freezing
in the princess's chamber.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໃຫ້ຄວາມເຫັນວ່າ
ມັນເຢັນຢູ່ຫ້ອງຂອງເຈົ້າຍິງ.
It's supposed to be freezing.
ມັນຄວນເຢັນ.
How we're going to dry
her clothes I really don't know.
ພວກເຮົາຈະແຫ້ງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ຂອງນາງແນວໃດຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ.
Oh, switch off!
ໂອ້, ປິດ!
Why did you take this apart now?
I'm trying to get us out of here.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງແຍກສິ່ງນີ້ອອກດຽວນີ້?ຂ້ອຍ
ກໍາລັງພະຍາຍາມເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- Excuse me.
- Put them back together right now.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ເອົາພວກມັນກັບຄືນໄປບ່ອນທັນທີ.
- Might I have a word?
- What do you want?
- ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Princess Leia's been trying
to get you on the communicator.
ເຈົ້າຍິງເລຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນເຄື່ອງສື່ສານ.
I turned it off.
I don't want to talk to her.
ຂ້ອຍປິດມັນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກັບນາງ.
Princess Leia is wondering about
Master Luke. He hasn't come back.
ເຈົ້າຍິງເລຍກໍາລັງສົງໄສກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າລຸກ.ລາວບໍ່ໄດ້ກັບມາ.
- She doesn't know where he is.
- I don't know where he is.
- ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
- Nobody knows where he is.
- What do you mean, nobody knows?
- ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ບໍ່ມີໃຜຮູ້?
Deck Officer.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຮືອ.
- Deck Officer.
- Excuse me, sir. Might l...
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຮືອ.
- ຂໍໂທດເດີ. ຂ້ອຍສາມາດ...
Do you know where
Commander Skywalker is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຜູ້ບັນຊາການ
Skywalker ຢູ່ໃສ?
I haven't seen him. It's possible
he came in the south entrance.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລາວ.ມັນເປັນໄປໄດ້
ວ່າລາວເຂົ້າມາທາງເຂົ້າທາງໃຕ້.
It's possible?
Why don't you go find out?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?ເປັນຫຍັ
ງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປຊອກຮູ້?
- It's getting dark out there.
- Yes, sir.
- ມັນ ກໍາ ລັງມືດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Excuse me, sir.
Might I enquire what's going on?
ຂໍໂທດເດີ.ຂ້ອຍສາມາດຖາມ
ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
- Why not?
- Impossible man.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Come along, R2.
Let's find Princess Leia.
ມາແລ້ວ, R2. ມາຊອກຫາເຈົ້າຍິງເລຍ.
Between ourselves, I think
Master Luke is in considerable danger.
ລະຫ່ວາງພວກເຮົາ,ຂ້ອຍຄິດວ່າອາຈານ
ລຸກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Commander Skywalker
hasn't come in the south entrance.
ຜູ້ບັນຊາການ Skywalker ບໍ່ໄດ້
ເຂົ້າໄປໃນທາງເຂົ້າທາງໃຕ້.
- Maybe he forgot to check in.
- Not likely. Are the speeders ready?
- ບາງທີລາວລືມກວດສອບ.
- ບໍ່ເປັນໄປໄດ້. ພວກນັກເລັ່ງໄວພ້ອມແລ້ວບໍ?
Not yet. We're having trouble
adapting them to the cold.
ຍັງບໍ່ທັນ.ພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ໃນການປັບຕົວພວກມັນກັບຄວາມເຢັນ.
- We'll have to go out on tauntauns.
- The temperature's dropping too rapidly.
- ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປເມືອງ tauntauns.
- ອຸນຫະພູມ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງໄວເກີນໄປ.
That's right,
and my friend's out in it.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ແລະ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນມັນ.
Your tauntaun will freeze
before you reach the first marker.
Tauntaun ຂອງທ່ານຈະກ້ອນກ່ອນທີ່
ທ່ານຈະບັນລຸເຄື່ອງໝາຍທໍາອິດ.
Then I'll see you in hell.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນອານາໄມ.
You must come along now, R2.
ເຈົ້າຕ້ອງມາພ້ອມດຽວນີ້, R2.
There's really
nothing more we can do.
ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
And my joints are freezing up.
ແລະກະດູກຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຢັນຂຶ້ນ.
Don't say things like that.
Of course we'll see Master Luke again.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.ແນ່ນອນວ່າ
ພວກເຮົາຈະເຫັນຄູລຸກອີກຄັ້ງ.
And he'll be quite all right.
You'll see.
ແລະລາວຈະດີດີຫຼາຍ. ເຈົ້າຈະເຫັນ.
Stupid little short circuit.
He'll be quite all right.
ວົງຈອນສັ້ນໆທີ່ໂງ່. ລາວຈະດີດີຫຼາຍ.
Sir, all the patrols are in.
Still no...
ເຈົ້າ,ການກວດກາທັງໝົດ
ແມ່ນຢູ່ໃນ.ຍັງບໍ່ມີ...
Still no contact
from Skywalker or Solo.
ຍັງບໍ່ມີການຕິດຕໍ່
ຈາກ Skywalker ຫຼື Solo .
Mistress Leia, R2 says he's been
quite unable to pick up any signals...
ທ່ານນາງເລຍ, R2 ກ່າວວ່າລາວ
ບໍ່ສາມາດຈັບສັນຍານໃດໆໄດ້...
although he admits that his own range
is far too weak to abandon all hope.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຍອມຮັບວ່າລະດັບຂອງລາວເອງ
ອ່ອນເກີນໄປທີ່ຈະປະຖິ້ມຄວາມຫວັງທັງໝົດ.
Your Highness,
there's nothing more we can do tonight.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ໃນຄືນນີ້.
The shield doors must be closed.
ປະຕູກະທູ້ຕ້ອງປິດໄວ້.
- Close the doors.
- Yes, sir.
- ປິດປະຕູໄວ້.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
R2 says the chances
of survival are 725-to-1.
R2 ກ່າວວ່າໂອກາດທີ່ຈະ
ລອດຊີວິດແມ່ນ 725 ຕໍ່ 1 .
Actually, R2 has been known
to make mistakes...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, R2 ໄດ້ຖືກ
ຮູ້ຈັກວ່າເຮັດຄວາມຜິດພາດ...
from time to time.
ບາງຄັ້ງ.
Oh, dear. Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກແພງ.
Don't worry about Master Luke.
I'm sure he'll be all right.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າລຸກ
.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະດີດີ.
He's quite clever, you know,
for a human being.
ລາວສະຫຼາດຫຼາຍ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ສໍາລັບມະນຸດ.
Luke.
ລຸກ
Ben?
ແບນ?
You will go to
the Dagobah system.
ເຈົ້າຈະໄປສູ່ລະບົບດາໂກບາ.
Dagobah system?
ລະບົບດາໂກບາບໍ?
There you will
learn from Yoda...
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ຈາກໂຢດາ...
the Jedi master
who instructed me.
ເຈົ້າຂອງເຈດີ ຜູ້ທີ່ແນະນໍາຂ້ອຍ.
Don't do this, Luke.
Give me a sign here.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້,ລຸກ.ໃຫ້
ຂ້ອຍສັນຍານຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Not much time.
- Ben.
- ບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
- ແບນ
Hang on, kid.
ລໍຖ້າ, ເດັກນ້ອຍ.
Dagobah system. Dagobah.
ລະບົບດາໂກບາ. ດາກອບາ.
This may smell bad, kid...
ນີ້ແມ່ນອາດຈະກິ່ນຫອມບໍ່ດີ, ເດັກນ້ອຍ...
Yoda.
ໂຢດາ.
But it'll keep you warm
till I get the shelter up.
ແຕ່ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອົບອຸ່ນ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເອົາບ່ອນລີ້ໄພຂຶ້ນ.
Ben. Dagobah.
ແບນ. ດາໂກບາ.
I thought they smelled bad...
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນກິ່ນຫອມບໍ່ດີ...
on the outside.
ຢູ່ພາຍນອກ.
Echo Base, I've got something.
ຖານອີໂກ, ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Not much,
but it could be a life form.
ບໍ່ຫຼາຍ, ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນຮູບແບບຊີວິດ.
Commander Skywalker,
do you copy?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ Skywalker, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
This is Rogue Two.
ນີ້ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍສອງ.
Captain Solo, do you copy?
ຄັບປິນ ໂຊໂລ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Commander Skywalker,
do you copy?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ Skywalker, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
This is Rogue Two.
ນີ້ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍສອງ.
Good morning.
Nice of you guys to drop by.
ສະບາຍດີ. ດີໃຈທີ່ເຈົ້າມາ.
Echo Base, this is Rogue Two.
ຖານອີໂກ, ນີ້ແມ່ນໂຣເກີສອງ.
I've found them.
Repeat. I've found them.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບພວກມັນແລ້ວ.ຊໍ້
າອີກ.ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາພວກມັນ.
Master Luke, sir, it's so good
to see you fully functional again.
ເຈົ້າລຸກ,ເຈົ້າ,ດີໃຈທີ່ເຫັນ
ເຈົ້າເຮັດວຽກຢ່າງເຕັມທີ່ອີກຄັ້ງ.
- Thanks, 3PO.
- R2 expresses his relief also.
- ຂອບໃຈ, 3PO.
- R2 ສະແດງຄວາມສະບາຍໃຈຂອງລາວເຊັ່ນກັນ.
How ya feelin', kid?
You don't look so bad to me.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ,ເດັກນ້ອຍ?ເຈົ້າ
ເບິ່ງບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
You look strong enough
to pull the ears off a gundark.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າແຂງແຮງພໍ
ທີ່ຈະດຶງຫູຈາກ gundark ໄດ້.
- Thanks to you.
- That's two you owe me, junior.
- ຂອບໃຈເຈົ້າ.
- ນັ້ນແມ່ນສອງຢ່າງທີ່ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ.
Well, Your Worship...
ດີ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ...
Iooks like you managed to keep me around
for a little while longer.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າສາມາດຮັກສາຂ້ອຍ
ຢູ່ໃກ້ໆໄດ້ອີກຊົ່ວຄາວບາງຢ່າງ.
I had nothing to do with it.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ.
General Rieekan thinks
it's dangerous for any ships to leave...
ນາຍພົນຣີເກນຄິດວ່າມັນເປັນອັນຕະລາຍ
ສໍາລັບເຮືອໃດໆທີ່ຈະອອກຈາກ...
until we've activated the energy field.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະເປີດສາກສະໜາມພະລັງງານ.
That's a good story.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ດີ.
I think you just can't bear to let a
gorgeous guy like me out of your sight.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້
ຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມຄືກັບຂ້ອຍອອກຈາກສາຍຕາຂອງທ່ານ.
I don't know where
you get your delusions, laser brain.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເອົາຄວາມຜິດ
ພາດຂອງທ່ານມາຈາກໃສ,ສະໝອງເລເຊີ.
Laugh it up, fuzzball...
ມ່ວນຊື່ນມັນ, ບານຟູຊບອນ...
but you didn't see us alone
in the south passage.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຫັນພວກເຮົາ
ຢູ່ຄົນດຽວໃນທາງຜ່ານທາງພາກໃຕ້.
She expressed
her true feelings for me.
ນາງສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກ
ທີ່ແທ້ຈິງຂອງນາງຕໍ່ຂ້ອຍ.
My...
ຜມ...
Why, you stuck-up, half-witted...
ເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
,ຄົນໂງ່ເຄິ່ງໜຶ່ງ...
scruffy-looking nerf herder!
ຜູ້ລ້ຽງສະໝອງທີ່ເບິ່ງສໍ້ໂກງ!
Who's scruffy-lookin'?
ໃຜເບິ່ງສໍ້ໂກງ?
I must have hit close to the mark
to get her riled up like that, huh, kid?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຕີໃກ້ກັບຈຸດໝາຍເພື່ອເຮັດໃຫ້
ນາງໂຊກຮ້າຍແບບນັ້ນ,ແມ່ນບໍ,ເດັກນ້ອຍ?
I guess you don't know
everything about women yet.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້
ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບແມ່ຍິງເທື່ອ.
Headquarters personnel,
report to command centre.
ພະນັກງານສໍານັກງານໃຫຍ່
,ລາຍງານຕໍ່ສູນບັນຊາການ.
Headquarters personnel,
report to command centre.
ພະນັກງານສໍານັກງານໃຫຍ່
,ລາຍງານຕໍ່ສູນບັນຊາການ.
Take it easy.
ສະບາຍໃຈ.
Excuse us, please.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ, ກະລຸນາ.
Princess, we have a visitor.
ເຈົ້າຍິງ, ພວກເຮົາມີແຂກ.
We picked up something
outside Zone 12 moving east.
ພວກເຮົາໄດ້ຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ພາຍນອກ
ເຂດ 12 ທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍໄປທາງທິດຕາເວັນອອກ.
- It's metal.
- It couldn't be one of those creatures.
- ມັນເປັນໂລຫະ.
- ມັນບໍ່ສາມາດເປັນສິ່ງມີຊີວິດນັ້ນໄດ້.
- Could be one of our speeders.
- No. Wait.
- ມັນອາດຈະເປັນຄົນໜຶ່ງໃນນັກເລັ່ງຂອງພວກເຮົາ.
- ບໍ່ລໍຖ້າ.
There's something
very weak coming through.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ອ່ອນແອຫຼາຍທີ່ຜ່ານໄປ.
Sir, I am fluent in six million
forms of communication.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍສາມາດສື່ສານໄດ້
ຢ່າງລຽບງ່າຍໃນຫົກລ້ານຮູບແບບ.
This signal is not used by the Alliance.
It could be an imperial code.
ສັນຍານນີ້ບໍ່ໄດ້ຖືກໃຊ້ໂດຍພັນທະ
ມິດ.ມັນອາດຈະເປັນລະຫັດຈັກກະພັດ.
It isn't friendly.
Chewie, let's check it out.
ມັນບໍ່ແມ່ນມິດຕະພາບ
. Chewie ,ມາເບິ່ງມັນ.
Send Rogues 10 and 11
to Station 38.
ສົ່ງຄົນໂຊກຮ້າຍ 10 ແລະ 11 ໄປສະຖານີ 38.
- I'm afraid there's not much left.
- What was it?
- ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ເຫຼືອ.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
Droid of some kind.
I didn't hit it that hard.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕີມັນຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ.
- Must have had a self-destruct.
- An imperial probe droid.
- ມັນຕ້ອງມີການທໍາລາຍຕົວເອງ.
- ດຣອຍດ໌ການກວດສອບອານາຈັກ.
It's a good bet the Empire
knows we're here.
ມັນແນ່ໃຈວ່າອານາຈັກ
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
We'd better start the evacuation.
ພວກເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນການຍົກຍ້າຍ.
- Admiral.
- Yes, Captain?
- ນາຍພົນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ?
I think we've got something, sir.
The report is only a fragment...
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເດີ.
ລາຍງານແມ່ນພຽງແຕ່ສ່ວນບາງສ່ວນເທົ່ານັ້ນ...
from a probe droid in the Hoth system,
but it's the best lead we've had.
ຈາກດຣອຍດ໌ການກວດສອບໃນລະບົບໂຮຕ໌,ແຕ່ມັນ
ເປັນຫຼັກຖານທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາມີ.
We have thousands of probe droids
searching the galaxy.
ພວກເຮົາມີດຣອຍດ໌ສໍາຫຼວດຫຼາຍ
ພັນຄົນກໍາລັງຄົ້ນຫາກາວທຽມ.
- I want proof, not leads.
- The visuals indicate life readings.
- ຂ້ອຍຢາກມີຫຼັກຖານ, ບໍ່ແມ່ນຫຼັກຖານ.
- ຮູບພາບຊີ້ໃຫ້ເຫັນການອ່ານຊີວິດ.
It could mean anything.
If we followed up every lead...
ມັນສາມາດໝາຍຄວາມວ່າທຸກຢ່າງໄດ້.
ຖ້າພວກເຮົາຕິດຕາມທຸກເສັ້ນທາງ...
But, sir, the Hoth system is
supposed to be devoid of humans forms.
ແຕ່,ເຈົ້າ,ລະບົບໂຮຕ໌ຄວນ
ບໍ່ມີຮູບຮ່າງຂອງມະນຸດ.
- You found something?
- Yes, my lord.
- ເຈົ້າພົບຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
That's it.
The rebels are there.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ພວກກະບົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
My lord, there are so many
uncharted settlements.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ມີບ້ານຈັດສັນທີ່
ຍັງບໍ່ທັນຄົ້ນພົບຫຼາຍປານໃດ.
- It could be smugglers...
- That is the system.
- ມັນອາດຈະເປັນຄົນລັກລອບ...
- ນັ້ນແມ່ນລະບົບ.
And I'm sure Skywalker is with them.
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ Skywalker
ແມ່ນຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
Set your course
for the Hoth system.
ກໍານົດເສັ້ນທາງຂອງທ່ານໄປສູ່ລະບົບໂຮຕ໌.
General Veers,
prepare your men.
ນາຍພົນເວີສ໌, ກຽມຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.
Admiral.
ນາຍພົນ.
Groups Seven and 10
will stay behind to fly the speeders.
ກຸ່ມເຈັດແລະ 10 ຈະຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ເພື່ອບິນເຄື່ອງໄວ.
As soon as each transport is loaded...
ເມື່ອການຂົນສົ່ງແຕ່ລະຢ່າງຖືກໂຫຼດແລ້ວ...
evacuation control
will give clearance for launch.
ການຄວບຄຸມການຍົກຍ້າຍຈະ
ໃຫ້ອະນຸຍາດສໍາລັບການປ່ອຍ.
Right, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ.
All right. That's it.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Try it.
ພະຍາຍາມມັນ.
Turn it off! Turn it off!
ປິດມັນອອກ! ປິດ ມັນອອກ!
Sir, it will take quite a while
to evacuate the T-47 s.
ເຈົ້າ,ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍ
ທີ່ຈະຍົກຍ້າຍ T-47s ໄດ້.
Forget the heavy equipment. There's time
to get small modules on the transports.
ລືມອຸປະກອນໜັກ.ມີເວລາທີ່ຈະ
ເອົາໂມດູນນ້ອຍໆໃສ່ການຂົນສົ່ງ.
- Take care, sir.
- Thanks.
- ເບິ່ງແຍງຕົວເອງເດີເດີເດີ.
- ຂອບໃຈນະ
Chewie, take care of yourself, okay?
Chewie, ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ດີບໍ?
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
Hi, kid.
ສະບາຍດີ ເດັກນ້ອຍ.
There's gotta be a reason for it.
Check it at the other end.
ມັນຕ້ອງມີເຫດຜົນສໍາລັບມັນ
.ກວດເບິ່ງມັນຢູ່ທາງອື່ນ.
Wait a second.
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
- Are you all right?
- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Be careful.
ລະມັດລະວັງ.
You too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
General, there's
a fleet of Stardestroyers...
ນາຍພົນ,ມີກອງທັບເຮືອ
ຂອງເຄື່ອງທໍາລາຍດາວ...
coming out of hyperspace
in Sector Four.
ອອກມາຈາກອະວະກາດສູງໃນຂະແໜງການສີ່.
Reroute all power
to the energy shield.
ໂອນພະລັງງານທັງ ໝົດ ໄປຫາກະຕ່າພະລັງງານ.
We gotta hold them till
all transports are away.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍຶດພວກມັນໄວ້ຈົນກວ່າ
ການຂົນສົ່ງທັງໝົດຈະຫາຍໄປ.
Prepare for ground assault.
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການໂຈມຕີທາງບົກ.
- What is it, General?
- The fleet has moved out of light speed.
- ມັນເປັນຫຍັງ, ນາຍພົນ?
- ເຮືອໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍອອກຈາກຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ.
ComScan has detected
an energy field...
ComScan ໄດ້ກວດພົບສະໜາມພະລັງງານ...
protecting an area of the sixth planet
of the Hoth system.
ການປົກປ້ອງພື້ນທີ່ຂອງ
ໂລກທີຫົກຂອງລະບົບໂຮຕ໌.
The field is strong enough
to deflect any bombardment.
ສະໜາມແມ່ນແຂງແຮງພໍທີ່
ຈະຫັນຫັນການໂຈມຕີໃດໆ.
The rebels are alerted
to our presence.
ພວກກະບົດຖືກແຈ້ງເຕືອນກ່ຽວກັບ
ການຢູ່ອາໄສຂອງພວກເຮົາ.
Admiral Ozzel came out of light speed
too close to the system.
ນາຍພົນໂອເຊວໄດ້ອອກຈາກຄວາມໄວ
ແສງໃກ້ກັບລະບົບເກີນໄປ.
He felt surprise was wiser.
ລາວຮູ້ສຶກວ່າຄວາມແປກໃຈ
ແມ່ນມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍຂຶ້ນ.
He is as clumsy as he is stupid.
ລາວໂຊກຮ້າຍເທົ່າທີ່ລາວໂງ່.
General, prepare your troops
for a surface attack.
ນາຍພົນ,ກຽມກອງທັບຂອງທ່ານ
ສໍາລັບການໂຈມຕີພື້ນຜິວ.
Yes, my lord.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Lord Vader.
ເຈົ້າເວດເດີ.
The fleet has moved out of light speed,
and we're preparing to...
ເຮືອເຮືອໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍອອກຈາກຄວາມໄວ
ແສງ,ແລະພວກເຮົາກໍາລັງກະກຽມເພື່ອ...
You have failed me
for the last time, Admiral.
ເຈົ້າໄດ້ລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍ
ເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ,ນາຍພົນ.
- Captain Piett.
- Yes, my lord?
- ຄັບປິນ ປີຕ໌.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ?
Make ready to land our troops
beyond their energy field...
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະລົງຈອດກອງທັບຂອງພວກເຮົາ
ຢູ່ພາຍນອກສະໜາມພະລັງງານຂອງພວກເຂົາ...
and deploy the fleet so that
nothing gets off the system.
ແລະຈັດຕັ້ງກອງທັບເຮືອເພື່ອ
ບໍ່ໃຫ້ຫຍັງອອກຈາກລະບົບ.
You are in command now,
Admiral Piett.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ບັນຊາການ
ດຽວນີ້,ນາຍພົນ Piett .
Thank you, Lord Vader.
ຂອບໃຈ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ.
All troop carriers will assemble
at the north entrance.
ພວກຂົນສົ່ງທະຫານທັງໝົດຈະເຕົ້າໂຮມ
ກັນຢູ່ທາງເຂົ້າທາງພາກເໜືອ.
The heavy transport ships
will leave as soon as they're loaded.
ເຮືອຂົນສົ່ງໜັກຈະອອກ
ໄປທັນທີທີ່ພວກມັນຖືກໂຫຼດ.
Only two fighter escorts per ship.
ມີພຽງແຕ່ນັກຮົບສອງຄົນຕໍ່ເຮືອເທົ່ານັ້ນ.
The energy shield
can only be opened for a short time...
ປ້ອງກັນພະລັງງານສາມາດເປີດ
ໄດ້ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວສັ້ນໆ...
so you'll have to stay very close
to your transports.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ໃກ້ກັບ
ການຂົນສົ່ງຂອງທ່ານຫຼາຍ.
Two fighters against a Stardestroyer?
ນັກຕໍ່ສູ້ສອງຄົນຕໍ່ຕ້ານ
ເຄື່ອງທໍາລາຍດາວບໍ?
The ion cannon will fire
several shots...
ປືນໄອອນຈະຍິງຫຼາຍລູກ...
to make sure that any enemy ships
will be out of your flight path.
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຮືອສັດຕູໃດ
ໆຈະອອກຈາກເສັ້ນທາງບິນຂອງທ່ານ.
When you've gotten past
the energy shield...
ເມື່ອເຈົ້າຜ່ານກະຕ່າພະລັງງານແລ້ວ...
proceed directly
to the rendezvous point.
ໄປຫາຈຸດພົບກັນໂດຍກົງ.
Understood?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Good luck.
ໂຊກດີ.
Everybody to your stations.
Let's go.
ທຸກຄົນໄປສະຖານີຂອງພວກເຂົາ. ໄປ.
Their primary target will be
the power generators.
ເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຂົາ
ຈະເປັນເຄື່ອງຜະລິດພະລັງງານ.
Prepare to open shield.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເປີດກະທູ້.
Sir, rebel ships are
coming into our sector.
ເຈົ້າ,ເຮືອກະບົດກໍາລັງ
ເຂົ້າໄປໃນພາກສ່ວນຂອງພວກເຮົາ.
Good. Our first catch of the day.
ດີ.ການຈັບຄັ້ງທໍາອິ
ດຂອງພວກເຮົາຂອງມື້.
Stand by, ion control.
ກຽມພ້ອມ, ການຄວບຄຸມໄອອນ.
Fire.
ໄຟ.
The first transport is away.
ການຂົນສົ່ງຄັ້ງທໍາອິດແມ່ນໄປແລ້ວ.
Feeling all right, sir?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍເດີເດີ?
Just like new, Dak.
How about you?
ຄືກັບໃໝ່, ດາກ. ເຈົ້າແນວໃດ?
Right now I feel I could take on
the whole Empire myself.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັບ
ມືກັບອານາຈັກທັງໝົດດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
I know what you mean.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Echo Station 3-T8.
We've spotted imperial walkers.
ສະຖານີອີໂກ 3-T8 .ພວກເຮົາ
ໄດ້ເຫັນຄົນຍ່າງອານາຈັກ.
Imperial walkers
on the north ridge.
ຄົນຍ່າງອານາຈັກຢູ່ແຄມເໜືອ.
Echo Station 57,
we're on our way.
ສະຖານີອີໂກ 57 ,ພວກເຮົາ
ກໍາລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
All right, boys,
keep tight now.
ດີແລ້ວ,ເດັກຊາຍ,ຮັກສາ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດດຽວນີ້.
Luke, I have no approach vector.
I'm not set.
ລຸກ,ຂ້ອຍບໍ່ມີເວັກເຕີການ
ເຂົ້າເຖິງ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງຄ່າ.
Steady, Dak.
ໝັ້ນຄົງ, ດາກ.
Attack pattern Delta.
Go now.
ຮູບແບບການໂຈມຕີ ເດລຕາ. ໄປດຽວນີ້.
I'm coming in.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
Hobbie, you still with me?
ໂຮບບີ, ເຈົ້າຍັງຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
That armour's too strong for blasters.
ກະທູ້ນັ້ນແຂງແຮງເກີນໄປ
ສໍາລັບລູກລະເບີດ.
Rogue Group,
use your harpoons and tow cables.
ກຸ່ມໂຊກຮ້າຍ, ໃຊ້ຮາປູນຂອງທ່ານແລະສາຍດຶງ.
Go for the legs.
It might be our only chance.
ໄປຫາຕີນ.ມັນອາດຈະເປັນ
ໂອກາດດຽວຂອງພວກເຮົາ.
Stand by, Dak.
ກຽມພ້ອມ, ດາກ.
Luke, we've got
a malfunction in fire control.
ລຸກ, ພວກເຮົາມີຄວາມຜິດພາດໃນການຄວບຄຸມໄຟ.
I'll have to cut in the auxiliary.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕັດເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອເຂົ້າມາ.
Just hang on.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
Hang on, Dak.
Get ready to fire that tow cable.
ລໍຖ້າ, ດາກ. ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຍິງສາຍດຶງນັ້ນ.
Dak?
ດອກ?
Yes, Lord Vader.
I've reached the main power generators.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ບັນລຸເຄື່ອງຜະລິດພະລັງງານຫຼັກແລ້ວ.
The shield will be down in moments.
You may start your landing.
ປ້ອງກັນໄພຈະຫຼຸດລົງໃນຊົ່ວຄາວ.
ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນການລົງຈອດໄດ້.
Rogue Three.
ໂຣເກີສາມ.
Copy, Rogue Leader.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຜູ້ນໍາຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Wedge, I've lost my gunner.
You'll have to make this shot.
ເວດຈ໌,ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍປືນຂອງຂ້ອຍ
ແລ້ວ.ເຈົ້າຕ້ອງຍິງຄັ້ງນີ້.
I'll cover for you.
ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມເຈົ້າ.
Set your harpoon.
Follow me on the next pass.
ຕັ້ງຮາປູນຂອງທ່ານ.ຕິດຕາມ
ຂ້ອຍໃນການຜ່ານຕໍ່ໄປ.
Coming around, Rogue Leader.
ມາຮອດແລ້ວ, ຜູ້ນໍາຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Steady, Rogue Two.
ໝັ້ນຄົງ, ໂຣເກີສອງ.
Activate harpoon.
ເປີດຮາປູນ.
Good shot, Janson.
ການຍິງທີ່ດີ, ຈານສັນ.
One more pass.
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງຜ່ານ.
Cable out.
Let her go!
ສາຍໄຟອອກ. ປ່ອຍນາງໄປ!
Detach cable.
ຕັດສາຍໄຟອອກ.
Cable detached.
ສາຍໄຟແຍກອອກແລ້ວ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
- That got him!
- I see it, Wedge. Good work.
- ນັ້ນໄດ້ລາວ!
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ, ວີດຈ໌. ເຮັດວຽກດີ.
I don't think we can protect
two transports at a time.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດປົກປ້ອງ
ການຂົນສົ່ງສອງຢ່າງໃນເວລາດຽວກັນໄດ້.
It's risky, but we can't
hold out much longer.
ມັນມີຄວາມສ່ຽງ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຍືນຍົງໄດ້ອີກດົນນານ.
We have no choice.
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
- Launch patrol.
- Evacuate remaining ground staff.
- ເປີດການລາດຕະເວນ.
- ຖອນພະນັກງານພື້ນດິນທີ່ຍັງເຫຼືອອອກ.
This one goes there,
that one goes there. Right?
ຄົນນີ້ໄປບ່ອນນັ້ນ,
ຄົນນັ້ນໄປທີ່ນັ້ນ.ແມ່ນບໍ?
R2, you take good care
of Master Luke now, understand?
R2 ,ເຈົ້າເບິ່ງແຍງເຈົ້າລຸກ
ຢ່າງດີດຽວນີ້,ເຂົ້າໃຈບໍ?
And do take good care of yourself.
ແລະເບິ່ງແຍງຕົວເອງຢ່າງດີ.
Oh, dear. Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກແພງ.
All troops will debark
for ground assault.
ກອງທັບທັງໝົດຈະລົງທະເລ
ສໍາລັບການໂຈມຕີທາງບົກ.
Prepare to target
the main generator.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະແນໃສ່ເຄື່ອງຜະລິດຫຼັກ.
- Rogue Two, are you all right?
- Yeah. I'm with you, Rogue Leader.
- ໂຣເກວສອງ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ, ຜູ້ນໍາຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Set harpoon.
I'll cover for you.
ຕັ້ງຮາປູນ. ຂ້ອຍຈະປົກປ້ອງເຈົ້າ.
- Coming around.
- Watch that crossfire, boys.
- ມາຮອດ.
- ລະວັງໄຟຂ້າມກັນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ.
Set for position three.
ຕັ້ງໄວ້ຕໍາແໜ່ງທີສາມ.
Steady.
ໝັ້ນຄົງ.
Stay tight and low.
This is it!
ຮັກສາຄວາມເຂັ້ມງວດແລະຕໍ່າ. ນີ້ແມ່ນມັນ!
Hobbie!
I've been hit!
ຂ້ອຍຖືກຕີແລ້ວ!
- You all right?
- Why are you still here?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- Heard the command centre had been hit.
- You've got your clearance to leave.
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າສູນບັນຊາການຖືກໂຈມຕີ.
- ເຈົ້າມີອະນຸຍາດໃຫ້ອອກໄປແລ້ວ.
Don't worry. I'll leave.
First I'm gonna get you to your ship.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍຈະອອກໄປ.ກ່ອນອື່
ນຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາເຮືອຂອງທ່ານ.
Your Highness, we must take
this last transport. It's our only hope.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາການຂົນສົ່ງ
ສຸດທ້າຍນີ້.ມັນແມ່ນຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຮົາ.
Send all troops in Sector 12 to
the south slope to protect the fighters.
ສົ່ງກອງທັບທັງໝົດໃນພາກ 12 ໄປທາງ
ທິດໃຕ້ເພື່ອປົກປ້ອງນັກຮົບ.
Imperial troops
have entered the base.
ກອງທັບອານາຈັກໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຖານທັບແລ້ວ.
Imperial troops have entered...
ກອງທັບຈັກກະພັດໄດ້ເຂົ້າມາ...
Come on. That's it.
ມາແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Give the evacuation code signal.
ໃຫ້ສັນຍານລະຫັດອົບພະຍົບ.
And get to your transports.
ແລະໄປຫາການຂົນສົ່ງຂອງທ່ານ.
Wait for me.
ລໍຖ້າຂ້ອຍ.
Begin retreat!
ເລີ່ມຖອນຕົວ!
Fall back!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
- Distance to power generators?
- 17.28.
- ຄວາມຫ່າງຈາກເຄື່ອງຜະລິດພະລັງງານບໍ?
Target. Maximum firepower.
ເປົ້າໝາຍ. ພະລັງງານໄຟສູງສຸດ.
Transport, this is Solo.
Take off. I can't get to you.
ການຂົນສົ່ງ,ນີ້ແມ່ນໂຊໂລ.ອອກ
ໄປ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປຫາເຈົ້າໄດ້.
I'll get her out on the Falcon.
Come on.
ຂ້ອຍຈະພານາງອອກໄປເທິງຟາລຄອນ. ມາແລ້ວ.
Where are you going?
Come back!
ເຈົ້າໄປໃສ? ກັບມາ!
Wait! Wait for me! Stop!
ຖ້າ! ລໍຖ້າຂ້ອຍ! ຢຸດເຊົາ!
- How typical.
- Come on.
- ເປັນແບບປົກກະຕິຫຼາຍປານໃດ.
- ມາແລ້ວ.
Hurry up, goldenrod!
You're gonna be a permanent resident.
ໄວຂຶ້ນ,ກະດານຄໍາ!ເຈົ້າ
ຈະເປັນຜູ້ອາໄສຢູ່ຖາວອນ.
Wait! Wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
- How's this?
- Would it help if I got out and pushed?
- ນີ້ແມ່ນແນວໃດ?
- ມັນຈະຊ່ວຍໄດ້ບໍຖ້າຂ້ອຍອອກໄປແລະຊຸກຍູ້?
- Captain Solo. Captain Solo.
- It might.
- ຄັບປິນ ໂຊໂລ. ຄັບພິນ ໂໂຊໂຣ.
- ມັນອາດຈະເປັນ.
Sir, might I suggest that you...
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຂໍແນະ ນໍາ ວ່າເຈົ້າ...
It can wait.
ມັນສາມາດລໍຖ້າໄດ້.
This bucket of bolts
will never get past that blockade.
ກະຕ່າໂບລຕ໌ນີ້ຈະບໍ່ຜ່ານ
ການປິດລ້ອມນັ້ນເລີຍ.
This baby's got
a few surprises left in her.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ຍັງເຫຼືອ
ຄວາມແປກໃຈບາງຢ່າງໃນນາງ.
Come on! Come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Switch over.
Let's hope we don't have a burnout.
ປ່ຽນໄປ.ພວກເຮົາຫວັງວ່າ
ພວກເຮົາຈະບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Someday you'll be wrong.
I hope I'm there to see it.
ມື້ໜຶ່ງເຈົ້າຈະຜິດ.ຂ້ອຍຫວັງວ່າ
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອເຫັນມັນ.
Punch it!
ຕີມັນ!
R2.
Get her ready for take-off.
ກະກຽມນາງພ້ອມ ສໍາ ລັບການບິນຂຶ້ນ.
Good luck, Luke.
See you at the rendezvous.
ໂຊກດີ, ລຸກ. ພົບກັນຢູ່ບ່ອນພົບກັນ.
Don't worry, R2.
We're going. We're going.
ຢ່າກັງວົນ, R2 .ພວກເຮົາ
ກໍາລັງໄປ.ພວກເຮົາຈະໄປ.
There's nothing wrong, R2.
I'm just setting a new course.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດ, R2 .ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ກໍານົດເສັ້ນທາງໃໝ່.
We're not gonna regroup with the others.
We're going to the Dagobah system.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຈັດກຸ່ມກັບຄົນອ
ື່ນ.ພວກເຮົາຈະໄປລະບົບດາໂກບາ.
Yes, R2.
ແມ່ນແລ້ວ, R2.
That's all right. I'd like to keep it
on manual control for a while.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຢາກເຮັດໃຫ້ມັນ
ຢູ່ໃນການຄວບຄຸມມືເປັນເວລາດົນນານ.
- I saw 'em! I saw 'em!
- Saw what?
- ຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາ! ຂ້ອຍເຫັນພວກມັນ!
- ເຫັນຫຍັງ?
Stardestroyers,
two of'em coming right at us.
ເຮືອບິນທໍາລາຍດາວ,ສອງຄົນ
ກໍາລັງມາຫາພວກເຮົາໂດຍກົງ.
- Sir, might I suggest...
- Shut him up or shut him down!
- ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຂໍແນະ ນໍາ ວ່າ...
- ປິດລາວໄວ້ຫຼືປິດລາວລົງ!
Check the deflector shield.
ກວດເບິ່ງກະຕ່າປ້ອງກັນການລົບກວນ.
Great. Well, we can still
outmanoeuvre them.
ດີເລີດ.ດີ,ພວກເຮົາຍັງ
ສາມາດເອົາຊະນະພວກເຂົາໄດ້.
Take evasive action!
ເອົາການກະທໍາຫຼີກເວັ້ນ!
- Prepare to jump to light speed.
- But, sir!
- ກຽມພ້ອມທີ່ຈະໂດດໄປສູ່ຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ.
- ແຕ່ເດີ!
They're getting closer.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ.
Oh, yeah?
Watch this.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Watch what?
ເບິ່ງຫຍັງ?
- I think we're in trouble.
- If I may say so...
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
- ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້...
I noticed earlier the hyperdrive
motivator has been damaged.
ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນກ່ອນໜ້ານີ້ວ່າແຮງ
ຈູງໃຈ hyperdrive ໄດ້ຖືກເສຍຫາຍ.
- It's impossible to go to light speed.
- We're in trouble.
- ມັນບໍ່ສາມາດໄປເຖິງຄວາມໄວແສງໄດ້.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Horizontal boosters!
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ທາງກົງກັນຂ້າມ!
Alluvial dampers.
ເຄື່ອງບັນເທົາຄວາມຮ້ອນ.
That's not it.
Bring me the hydrospanner.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ.ເອົາ
ເຄື່ອງກວດນ້ໍາໃຫ້ຂ້ອຍ.
I don't know how
we're gonna get out of this one.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະ
ອອກຈາກເລື່ອງນີ້ແນວໃດ.
Chewie!
That wasn't a laser blast.
Something hit us.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການລະເບີດເລເຊີ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ຕີພວກເຮົາ.
Han, get up here.
ຮານ, ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
Come on, Chewie!
ມາແລ້ວ, Chewie!
Asteroids.
ດາວທຽມ.
- Chewie, set 271.
- What are you doing?
- Chewie, ຕັ້ງ 271.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
You're not actually going
into an asteroid field?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນສະ ໜາມ ດາວທຽມແທ້ບໍ?
They'd be crazy to follow us,
wouldn't they?
ພວກເຂົາຈະໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະ
ຕິດຕາມພວກເຮົາ,ແມ່ນບໍ?
You don't have to do this
to impress me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບ
ນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍປະທັບໃຈ.
Sir, the possibility of successfully
navigating an asteroid field...
ເຈົ້າ,ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການເດີນທາງ
ຢ່າງປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນສະໜາມດາວທຽມ...
- is approximately 3,720-to-1.
- Never tell me the odds.
- ແມ່ນປະມານ 3,720 ຕໍ່ 1.
- ຢ່າບອກຂ້ອຍຄວາມເປັນໄປໄດ້ເລີຍ.
You said you wanted to be around when
I made a mistake. This could be it.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກຢູ່ໃກ້ໆເມື່ອຂ້ອຍ
ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນມັນ.
I take it back.
ຂ້ອຍເອົາມັນຄືນ.
We're gonna get pulverized
if we stay out here much longer.
ພວກເຮົາຈະຖືກສັ່ນສະເທືອນຖ້າ
ພວກເຮົາຢູ່ຢູ່ນີ້ອີກດົນນານ.
- Ain't gonna argue with that.
- Pulverized?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ໂຕ້ຖຽງກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- ຖືກຂີ້ຝຸ່ນບໍ?
I'm going closer
to one of the big ones.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດກັບໜຶ່ງໃນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
- Closer?
- ໃກ້ຊິດບໍ?
This is suicide!
There's nowhere to go.
ນີ້ແມ່ນການຂ້າຕົວຕາຍ! ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະໄປ.
There. That looks pretty good.
ນັ້ນແລ້ວ. ມັນເບິ່ງດີຫຼາຍ.
What looks pretty good?
ສິ່ງທີ່ເບິ່ງດີຫຼາຍບໍ?
Yeah. That'll do nicely.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຈະເຮັດໄດ້ດີ.
Excuse me, ma'am,
but where are we going?
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່, ແຕ່ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
I hope you know
what you're doing.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
Yeah. Me too.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
Yep, that's it. Dagobah.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ. ດາໂກບາ.
No, I'm not gonna change
my mind about this.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ຽນໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
I'm not picking up
any cities or technology.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາເມືອງ
ໃດໆຫຼືເຕັກໂນໂລຊີໃດໆ.
Massive life form readings though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການອ່ານ
ຮູບຮ່າງຊີວິດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
There's something alive down there.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Yes. I'm sure
it's perfectly safe for droids.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນປອດໄພ
ຢ່າງສົມບູນແບບສໍາລັບດຣອຍດ໌.
I know! I know!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ!
All the scopes are dead.
I can't see a thing.
ກະທູ້ທັງໝົດຕາຍແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Just hang on.
I'm gonna start the landing cycle.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.ຂ້ອຍຈະ
ເລີ່ມຕົ້ນວົງຈອນລົງຈອດ.
No, R2, you stay put.
I'll have a look around.
ບໍ່, R2 ,ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ຂ້ອຍຈະເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
R2?
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
R2!
You be more careful.
ເຈົ້າລະມັດລະວັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
R2, that way.
R2, ທາງນັ້ນ.
R2!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Are you all right?
Come on.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ມາແລ້ວ.
You were lucky
to get out of there.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Anything broken?
ມີຫຍັງແຕກບໍ?
If you're saying
coming here was a bad idea...
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າວ່າການມາບ່ອນ
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ...
I'm beginning to agree with ya.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນເຫັນດີກັບເຈົ້າ.
R2, what are we doing here?
R2, ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
It's like...
ມັນຄ້າຍຄືກັບ...
something out of a dream or...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຄວາມຝັນຫຼື...
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Maybe I'm just going crazy.
ບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
Yes, Admiral?
ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນບໍ?
Our ships have sighted
the Millennium Falcon, lord...
ເຮືອຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຫັນ Falcon
Millennium ໄດ້,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ...
but it has entered an asteroid field,
and we cannot risk...
ແຕ່ມັນໄດ້ເຂົ້າໄປໃນສະໜາມດາວທຽມ
,ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດສ່ຽງໄດ້...
Asteroids do not
concern me, Admiral.
ດາວທຽມບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍ, ນາຍພົນ.
- I want that ship, not excuses.
- Yes, lord.
- ຂ້ອຍຢາກເຮືອນັ້ນ, ບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
I'm gonna shut down everything
but the emergency power systems.
ຂ້ອຍຈະປິດທຸກຢ່າງນອກຈາກ
ລະບົບພະລັງງານສຸກເສີນ.
Sir, I'm almost afraid to ask, but does
that include shutting me down too?
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍເກືອບຢ້ານທີ່ຈະຖາມ,ແຕ່
ມັນລວມທັງການປິດຂ້ອຍເຊັ່ນກັນບໍ?
No. I need you
to talk to the Falcon...
ບໍ່.ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າເວົ້າກັບຟາລຄອນ...
find out what's wrong
with the hyperdrive.
ຊອກຫາວ່າມີຫຍັງຜິດກັບໄຮເປີດຣິບ.
Sir, it's quite possible
this asteroid is not entirely stable.
ເຈົ້າ,ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າດາວທຽມນີ້
ບໍ່ແມ່ນທີ່ໝັ້ນຄົງຢ່າງສົມບູນ.
Not entirely stable?
ບໍ່ໝັ້ນຄົງຢ່າງສົມບູນບໍ?
I'm glad you're here
to tell us these things.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອບອກພວກເຮົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Chewie, take the professor in the back
and plug him into the hyperdrive.
Chewie ,ເອົາສາດສະດາຈານຢູ່ດ້ານຫຼັງແລະ
ເຊື່ອມຕໍ່ລາວເຂົ້າໄປໃນ hyperdrive ໄດ້.
Sometimes I just don't
understand human behaviour.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍພຽງແຕ່
ບໍ່ເຂົ້າໃຈພຶດຕິກໍາຂອງມະນຸດ.
After all, I'm only
trying to do my job.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Let go.
ໃຫ້ໄປ.
- Let go, please.
- Don't get excited.
- ໃຫ້ໄປ, ກະລຸນາ.
- ຢ່າຕື່ນເຕັ້ນ.
Captain, being held by you
isn't quite enough to get me excited.
ຄັບປິນ,ການຖືກຖືໂດຍເຈົ້າບໍ່
ພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ.
Sorry, sweetheart.
ຂໍໂທດ, ຄົນຮັກ.
I haven't got time
for anything else.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາເຮັດຫຍັງອີກເລີຍ.
Ready for some power?
Okay.
ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບພະລັງງານບາງຢ່າງບໍ? ດີ.
Let's see now.
ມາເບິ່ງດຽວນີ້.
Put that in there.
There you go.
ເອົາມັນໃສ່ບ່ອນນັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
Now all I gotta do
is find this Yoda...
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ
ພຽງແຕ່ຊອກຫາໂຢດາຄົນນີ້...
if he even exists.
ຖ້າລາວມີຢູ່ແທ້ໆ.
It's really a strange place
to find a Jedi master.
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ແປກໃຈແທ້ໆ
ທີ່ຈະຊອກຫາເຈົ້າຂອງເຈດີ.
This place gives me the creeps.
ບ່ອນນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Still...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
there's something familiar
about this place.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຮູ້ຈັກກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- I feel like...
- Feel like what?
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ...
- ຮູ້ສຶກວ່າຫຍັງ?
Like we're being watched.
ຄືກັບວ່າພວກເຮົາຖືກເບິ່ງແຍງ.
Away put your weapon.
I mean you no harm.
ເອົາອາວຸດຂອງທ່ານໄວ້.ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ.
I am wondering,
why are you here?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ,ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- I'm looking for someone.
- Looking?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄົນໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າເບິ່ງບໍ?
Found someone you have,
I would say.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າພົບຄົນໜຶ່ງ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Help you I can. Yes.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
I'm looking for a great warrior.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫານັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Great warrior.
ນັກຮົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Wars not make one great.
ສົງຄາມບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່.
Put that down.
ເອົາມັນລົງ.
Hey! That's my dinner.
ເຮ້! ນັ້ນແມ່ນອາຫານຄໍ່າຂອງຂ້ອຍ.
How you get so big
eating food of this kind?
ເຈົ້າໃຫຍ່ປານໃດກິນອາຫານປະເພດນີ້?
Listen, friend, we didn't mean
to land in that puddle.
ຟັງ,ເພື່ອນ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈ
ທີ່ຈະລົງຈອດໃນຖ້ວມນ້ໍານັ້ນ.
If we could get our ship out, we would.
But we can't.
ຖ້າພວກເຮົາສາມາດເອົາເຮືອຂອງພວກເຮົາອອກໄດ້,
ພວກເຮົາຈະເຮັດ.ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Aw, cannot get your ship out.
ໂອ້, ບໍ່ສາມາດເອົາເຮືອຂອງທ່ານອອກໄດ້.
Get out of there.
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Hey, you could have broken this.
ເຮ້, ເຈົ້າສາມາດທໍາລາຍສິ່ງນີ້ໄດ້.
Don't do that.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
You're making a mess.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນ.
Hey, give me that.
ເຮ້, ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Mine, or I will help you not.
ຂອງຂ້ອຍ, ຫຼືຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າ.
I don't want your help.
I want my lamp back.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ
.ຂ້ອຍຢາກເອົາແສງໄຟຂອງຂ້ອຍຄືນ.
I'm gonna need it to get out of
this slimy mud-hole.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການມັນເພື່ອອອກ
ຈາກຮູດິນເຜົາທີ່ສົດໃສນີ້.
Mud-hole? Slimy?
My home this is.
ຮູດິນເຜົາ?ສະລາມີ?
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
R2, let him have it.
R2, ໃຫ້ລາວກິນມັນ.
- Mine! Mine! Mine!
- R2.
- ຂອງຂ້ອຍ! ຂອງຂ້ອຍ, ຂອງຂ້ອຍ.
Will you move along, little fella?
We got a lot of work to do.
ເຈົ້າຈະຍ້າຍໄປບໍ,ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ
?ພວກເຮົາມີວຽກຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດ.
Stay and help you I will.
Find your friend.
ຢູ່ແລະຊ່ວຍເຈົ້າຂ້ອຍຈະ
ເຮັດ.ຊອກຫາເພື່ອນຂອງທ່ານ.
I'm not looking for a friend.
I'm looking for a Jedi master.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາເພື່ອນ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງຊອກຫາເຈົ້າຂອງເຈດີ.
Jedi master. Yoda.
ເຈົ້າຂອງເຈດີ. ໂຢດາ.
- You seek Yoda.
- You know him?
- ເຈົ້າຊອກຫາໂຢດາ.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
Take you to him I will.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາລາວ.
Yes, yes, but now we must eat.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງກິນ.
Come.
Good food. Come.
ມາ. ອາຫານທີ່ດີ. ມາ.
Come, come.
ມາ, ມາ.
R2...
stay and watch after the camp.
ຢູ່ແລະເບິ່ງແຍງຫຼັງຈາກຄ້າຍ.
Where is R2 when I need him?
R2 ຢູ່ໃສເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງການລາວ?
Sir, I don't know where your ship
learned to communicate...
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຮືອຂອງທ່ານ
ໄດ້ຮຽນຮູ້ການສື່ສານຢູ່ໃສ...
but it has the most peculiar dialect.
ແຕ່ມັນມີພາສາທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດ.
I believe it says the power coupling
on the negative axis has been polarized.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າມັນເວົ້າວ່າການເຊື່ອມຕໍ່
ພະລັງງານໃນກະດານລົບໄດ້ຖືກ polarized ໄດ້.
I'm afraid you'll have to replace it.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງປ່ຽນມັນ.
Well, of course
I'll have to replace it.
ດີ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນມັນ.
Here. And, Chewie...
ມາແລ້ວ. ແລະ, Chewie...
I think we better replace
the negative power coupling.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນປ່ຽນ
ການເຊື່ອມຕໍ່ພະລັງງານລົບ.
Hey, Your Worship,
I'm only trying to help.
ເຮ້,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍ.
Would you please
stop calling me that?
ເຈົ້າຂໍຢຸດເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
Sure, Leia.
ແນ່ນອນ, ເລຍ.
- You make it so difficult sometimes.
- I do. I really do.
- ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນຍາກຫຼາຍບາງຄັ້ງ.
- ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ.
You could be a little nicer though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເຈົ້າ
ສາມາດເປັນຄົນດີກວ່າເລັກນ້ອຍ.
Admit it.
Sometimes you think I'm all right.
ຍອມຮັບມັນ.ບາງຄັ້ງເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Occasionally, maybe...
ບາງຄັ້ງ, ບາງທີ...
when you aren't acting
like a scoundrel.
ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກະທໍາຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Scoundrel?
ຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
I like the sound of that.
ຂ້ອຍມັກສຽງຂອງມັນ.
- Stop that.
- Stop what?
- ຢຸດເຊົາມັນ.
- ຢຸດຫຍັງ?
Stop that.
My hands are dirty.
ຢຸດເຊົາມັນ. ມືຂອງຂ້ອຍເປື້ອນ.
My hands are dirty too.
What are you afraid of?
ມືຂອງຂ້ອຍເປື້ອນ
ເຊັ່ນກັນ.ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
- Afraid?
- You're trembling.
- ຢ້ານບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສັ່ນສະເທືອນ.
I'm not trembling.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັ່ນສະເທືອນ.
You like me because I'm a scoundrel.
ເຈົ້າມັກຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
There aren't enough
scoundrels in your life.
ບໍ່ມີຄົນໂຊກຮ້າຍພຽງພໍໃນຊີວິດຂອງທ່ານ.
I happen to like nice men.
ຂ້ອຍມັກຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
- I'm a nice man.
- No, you're not.
- ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Sir, sir!
ເຈົ້າ, ເຈົ້າ!
I've isolated
the reverse power flux coupling.
ຂ້ອຍໄດ້ແຍກການເຊື່ອມ
ຕໍ່ກະແສພະລັງງານທີ່逆向.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- Thank you very much.
- You're perfectly welcome, sir.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມບູນ, ທ້າວ.
That, Lord Vader, was the last time
they appeared in any of our scopes.
ນັ້ນ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ,ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ທີ່ພວກເຂົາປາກົດຕົວໃນຂອບເຂດຂອງພວກເຮົາໃດໜຶ່ງ.
Considering the damage we've sustained,
they must have been destroyed.
ພິຈາລະນາຄວາມເສຍຫາຍທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ຮັບ,ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກທໍາລາຍ.
No, Captain, they're alive.
ບໍ່, ຄັບປິນ, ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I want every ship available to sweep
the asteroid field until they are found.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທຸກເຮືອທີ່ມີຢູ່ສະອາດສະໜາມ
ດາວທຽມຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຖືກພົບເຫັນ.
- Lord Vader.
- Yes, Admiral. What is it?
- ເຈົ້າເວດເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນາຍພົນ. ມັນເປັນຫຍັງ?
The emperor commands you
to make contact with him.
ເຈົ້າຊີວິດສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າຕິດຕໍ່ກັບລາວ.
Move the ship out of
the asteroid field...
ຍ້າຍເຮືອອອກຈາກສະໜາມດາວທຽມ...
so that we can send
a clear transmission.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງ
ການສົ່ງຢ່າງຈະແຈ້ງໄດ້.
Yes, my lord.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
What is thy bidding, my master?
ຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ?
There is a great disturbance
in the Force.
ມີຄວາມສັບສົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນກອງທັບ.
I have felt it.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນແລ້ວ.
We have a new enemy...
ພວກເຮົາມີສັດຕູໃໝ່...
the young rebel who destroyed
the Death Star.
ພວກກະບົດໜຸ່ມທີ່ທໍາລາຍດາວຄວາມຕາຍ.
I have no doubt this boy...
ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສວ່າເດັກຊາຍຄົນນີ້...
is the offspring of Anakin Skywalker.
ແມ່ນລູກຫຼານຂອງ Anakin Skywalker.
How is that possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
Search your feelings, Lord Vader.
ຊອກຫາຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ
,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ.
You will know it to be true.
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
He could destroy us.
ລາວສາມາດທໍາລາຍພວກເຮົາໄດ້.
He's just a boy.
ລາວພຽງແຕ່ເປັນເດັກຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
Obi-Wan can no longer help him.
ໂອບີວານບໍ່ສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
The Force is strong with him.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງແມ່ນແຂງແຮງກັບລາວ.
The son of Skywalker
must not become a Jedi.
ລູກຊາຍຂອງ Skywalker
ບໍ່ຄວນກາຍເປັນ Jedi ໄດ້.
If he could be turned...
ຖ້າລາວສາມາດປ່ຽນໄດ້...
he would become a powerful ally.
ລາວຈະກາຍເປັນພັນທະມິດທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
He would be a great asset.
ລາວຈະເປັນຊັບສິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Can it be done?
ມັນເຮັດໄດ້ບໍ?
He will join us or die, master.
ລາວຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາຫຼືຕາຍ, ເຈົ້າ.
I'm sure it's delicious. I just don't
understand why we can't see Yoda now.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນແຊບ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຫັນໂຢດາໄດ້ດຽວນີ້.
Patience. For the Jedi,
it is time to eat as well.
ຄວາມອົດທົນ.ສໍາລັບເຈດີ,ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະກິນເຊັ່ນກັນ.
Eat. Eat.
ກິນ. ກິນ.
Hot.
ຮ້ອນ
Good food. Good.
ອາຫານທີ່ດີ. ດີ.
How far away is Yoda?
Will it take us long to get there?
ໂຢດາຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດ?ມັນຈະໃຊ້
ເວລາຫຼາຍທີ່ຈະໄປບ່ອນນັ້ນບໍ?
Not far. Yoda not far.
ບໍ່ໄກ. ໂຢດາບໍ່ໄກ.
Patience.
Soon you will be with him.
ຄວາມອົດທົນ. ໄວໆນີ້ເຈົ້າຈະຢູ່ກັບລາວ.
Root leaf. I cook.
ໃບຮາກ. ຂ້ອຍເຮັດອາຫານ.
Why wish you become Jedi?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢາກກາຍເປັນເຈດີ?
Mostly 'cause of my father, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຍ້ອນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Father.
Powerful Jedi was he.
ພໍ່. ລາວເປັນເຈດີທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
- Powerful Jedi.
- Oh, come on.
- ເຈດີທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
How could you know my father?
You don't even know who I am.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ
?ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
I don't even know what I'm doing here.
We're wasting our time!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ພວກເຮົາກໍາລັງເສຍເວລາຂອງພວກເຮົາ!
I cannot teach him.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສອນລາວໄດ້.
The boy has no patience.
ເດັກຊາຍບໍ່ມີຄວາມອົດທົນ.
He will learn patience.
ລາວຈະຮຽນຮູ້ຄວາມອົດທົນ.
Much anger in him...
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍໃນລາວ...
like his father.
ຄືກັບພໍ່ຂອງລາວ.
Was I any different
when you taught me?
ຂ້ອຍແຕກຕ່າງກັນບໍເມື່ອເຈົ້າສອນຂ້ອຍ?
No.
ບໍ່.
- He is not ready.
- Yoda.
- ລາວຍັງບໍ່ພ້ອມ.
- ໂຢດາ.
I am ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
I can be a Jedi.
Ben, tell him I'm...
ຂ້ອຍສາມາດເປັນເຈດີໄດ້.
ແບນ,ບອກລາວວ່າຂ້ອຍເປັນ...
Ready, are you?
What know you ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ? ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງພ້ອມແລ້ວ?
For 800 years have I trained Jedi.
ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກອົບຮົມເຈດີ
ເປັນເວລາ 800 ປີແລ້ວ.
My own counsel will I keep
on who is to be trained.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ
ເອງວ່າໃຜຈະໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ.
AJedi must have
the deepest commitment...
ເອເຈດີຕ້ອງມີຄວາມໝັ້ນໝາ
ຍທີ່ເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດ...
the most serious mind.
ຈິດໃຈທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
This one a long time have I watched.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄົນນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
All his life
has he looked away...
ຕະຫຼອດຊີວິດລາວລາວໄດ້ເບິ່ງໄປທາງອື່ນ...
to the future,
to the horizon.
ໄປສູ່ອະນາຄົດ, ໄປສູ່ທ້ອງຟ້າ.
Never his mind on where he was...
ບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າລາວຢູ່ໃສ...
what he was doing.
ສິ່ງທີ່ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດ.
Adventure.
ການຜະຈົນໄພ.
Excitement.
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ.
AJedi craves not these things.
ເອເຈດີບໍ່ຢາກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
You are reckless.
ເຈົ້າບໍ່ລະມັດລະວັງ.
So was I, if you remember.
ຂ້ອຍຄືກັນ, ຖ້າເຈົ້າຈື່ໄວ້.
He is too old.
ລາວອາຍຸເກີນໄປ.
Yes, too old to begin the training.
ແມ່ນແລ້ວ,ອາຍຸເກີນໄປທີ່
ຈະເລີ່ມຕົ້ນການຝຶກອົບຮົມ.
But I've learned so much.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຼາຍ.
- Will he finish what he begins?
- I won't fail you.
- ລາວຈະສິ້ນສຸດສິ່ງທີ່ລາວເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ.
I'm not afraid.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ.
You will be.
ເຈົ້າຈະເປັນ.
- Sir, if I may venture an opinion...
- I'm not interested in your opinion.
- ເຈົ້າ, ຖ້າຂ້ອຍສາມາດກ້າຫານຄວາມຄິດເຫັນໄດ້...
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານ.
There's something out there.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Where?
- Outside in the cave.
- ຢູ່ໃສ?
- ຢູ່ພາຍນອກໃນຮູຮານ.
There it is. Listen!
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຟັງ!
- I'm going out there.
- Are you crazy?
- ຂ້ອຍຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
I just got this bucket together.
I won't let it get torn apart.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາຖັງນີ້ພ້ອມກັນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ມັນແຕກແຍກອອກ.
Then I'm going with you.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
I think it might be better
if I stay behind and guard the ship.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະດີກວ່າຖ້າຂ້ອຍ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແລະປົກປ້ອງເຮືອ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
This ground sure feels strange.
ດິນນີ້ຮູ້ສຶກແປກໃຈແນ່ນອນ.
It doesn't feel like rock.
ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັບຫີນ.
There's an awful lot
of moisture in here.
ມີຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I don't know.
I have a bad feeling about this.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກ
ບໍ່ດີກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Watch out!
ລະວັງກັນ!
It's all right. It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
Yeah, that's what I thought... mynock.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍຄິດ... mynock .
Chewie, check the rest of the ship and
make sure there are no more attached...
Chewie ,ກວດເບິ່ງສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຮືອ
ແລະແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີຫຍັງຕິດຕໍ່ອີກ...
chewing on the power cables.
ການກັດສາຍໄຟຟ້າ.
Mynocks?
Go inside. We'll clean them off
if there are any more.
ເຂົ້າໄປໃນ.ພວກເຮົາຈະເຮັດ
ຄວາມສະອາດພວກມັນອອກຖ້າມີອີກ.
Go away!
Go away, beastly thing! Shoo!
ໄປ! ໄປ, ສິ່ງສັດ! Shoo!
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
- Chewie, let's get out of here!
- The Empire is still out there!
- Chewie, ໄປຈາກບ່ອນນີ້!
- ອານາຈັກຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
No time to discuss this
in committee!
ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະປຶກສາຫາລື
ເລື່ອງນີ້ໃນຄະນະກໍາມະການ!
I am not a committee!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄະນະກໍາມະການ!
You can't make the jump to light speed
in this asteroid field.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂດດໄປສູ່ຄວາມໄວ
ແສງໄດ້ໃນພາກສະໜາມດາວທຽມນີ້.
Sit down, sweetheart.
We're taking off.
ນັ່ງລົງ,ຄົນຮັກ.
ພວກເຮົາກໍາລັງບິນຂຶ້ນ.
- Look!
- I see it.
- ເບິ່ງ!
- ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
- We're doomed!
- The cave is collapsing.
- ພວກເຮົາຖືກຕັດສິນລົງໂທດ!
- ຮູຮານກໍາລັງພັງລົງ.
- This is no cave.
- What?
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຮູຮານ.
- ຫຍັງ?
Yes, run.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລ່ນໄປ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
A Jedi's strength
flows from the Force.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງເຈດີໄຫຼມາຈາກພະລັງ.
But beware of the dark side.
Anger, fear, aggression...
ແຕ່ລະວັງດ້ານມືດ.ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
,ຄວາມຢ້ານກົວ,ການໂຈມຕີ...
The dark side
of the Force are they.
ພວກເຂົາເປັນຝ່າຍມືດຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
Easily they flow,
quick to join you in a fight.
ພວກເຂົາໄຫຼໄດ້ງ່າຍໆ,ໄວທີ່ຈະ
ເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າໃນການຕໍ່ສູ້.
If once you start down
the dark path...
ຖ້າຫາກວ່າເຈົ້າເລີ່ມລົງທາງມືດ...
forever will it dominate
your destiny.
ມັນຈະຄວບຄຸມຈຸດໝາຍປາຍທາງ
ຂອງເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
Consume you it will,
as it did Obi-Wan's apprentice.
ມັນຈະກິນເຈົ້າ,ເຊັ່ນດຽວກັນ
ກັບນັກຮຽນຂອງໂອບີວານ.
Vader.
ເວດເດີ.
- Is the dark side stronger?
- No, no.
- ຝ່າຍມືດແຂງແຮງກວ່າບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່.
Quicker, easier, more seductive.
ໄວຂຶ້ນ, ງ່າຍຂຶ້ນ, ດຶງດູດຫຼາຍຂຶ້ນ.
How am I to know
the good side from the bad?
ຂ້ອຍຈະຮູ້ດ້ານທີ່ດີຈາກດ້ານບໍ່ດີແນວໃດ?
You will know...
ເຈົ້າຈະຮູ້...
when you are calm,
at peace...
ເມື່ອເຈົ້າສະຫງົບໃຈ,
ມີຄວາມສະຫງຽນສະຫງວນ...
passive.
ກະຕຸ້ນ
A Jedi uses the Force
for knowledge and defence...
ເຈດີໃຊ້ພະລັງເພື່ອຄວາມຮູ້ແລະປ້ອງກັນ...
never for attack.
ບໍ່ເຄີຍເປັນການໂຈມຕີ.
- But tell me why I can't...
- No. There is no why.
- ແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
- ບໍ່. ບໍ່ມີເຫດຜົນຫຍັງ.
Nothing more
will I teach you today.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສອນເຈົ້າອີກຫຍັງເລີຍມື້ນີ້.
Clear your mind of questions.
ສະອາດຈິດໃຈຂອງທ່ານຈາກຄໍາຖາມ.
There's something not right here.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ນີ້.
I feel cold.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຢັນ.
- Death.
- That place...
- ຄວາມຕາຍ.
- ບ່ອນນັ້ນ...
is strong with
the dark side of the Force.
ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງກັບດ້ານມືດຂອງພະລັງ.
A domain of evil it is.
ມັນເປັນເຂດຂອງຄວາມຮ້າຍແຮງ.
In you must go.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາ.
What's in there?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ?
Only what you take with you.
ພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເອົາກັບເຈົ້າ.
Your weapons...
ອາວຸດຂອງທ່ານ...
you will not need them.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງການພວກມັນ.
Bounty hunters.
We don't need their scum.
ພວກລ່າລ້າງລາງວັນ.ພວກເຮົາ
ບໍ່ຕ້ອງການໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
- Yes, sir.
- Those rebels won't escape us.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ພວກກະບົດເຫຼົ່ານັ້ນຈະບໍ່ໜີຈາກພວກເຮົາ.
Sir, we have a priority signal
from the Stardestroyer Avenger.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາມີສັນຍານຄວາມສໍ
າຄັນຈາກ Stardestroyer Avenger .
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
There will be a substantial reward for
the one who finds the Millennium Falcon.
ຈະມີລາງວັນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບ
ຜູ້ທີ່ພົບ Falcon Millennium .
You are free to use
any methods necessary...
ເຈົ້າມີຄວາມເສລີທີ່ຈະໃຊ້
ວິທີການໃດທີ່ຈໍາເປັນ...
but I want them alive.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາມີຊີວິດຢູ່.
No disintegrations.
ບໍ່ມີການແຕກແຍກ.
- As you wish.
- Lord Vader.
- ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
- ເຈົ້າເວດເດີ.
My lord, we have them.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ພວກເຮົາມີພວກມັນ.
Thank goodness
we're coming out of the asteroid field.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາລັງອອກຈາກສະໜາມດາວທຽມ.
Let's get out of here.
Ready for light speed?
ໄປຈາກບ່ອນນີ້.ພ້ອມແລ້ວ
ສໍາລັບຄວາມໄວແສງບໍ?
One, two...
ໜຶ່ງ, ສອງ...
three!
ສາມ!
It's not fair.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
Transfer circuits aren't working.
It's not my fault.
ວົງຈອນການໂອນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
.ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
- No light speed?
- It's not my fault.
- ບໍ່ມີຄວາມໄວແສງບໍ?
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
Sir, we just lost
the main rear deflector shield.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາຫາກໍ່ສູນເສ
ຍກະຕ່າປ້ອງກັນຫລັງຫຼັກ.
One more direct hit
on the back quarter and we're done for.
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງຕີໂດຍກົງໃສ່ໄຕ
ມາດຫຼັງແລະພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
Turn her around.
ຫັນນາງໄປ.
Turn her around! I'm gonna
put all power in the front shield.
ຫັນນາງໄປ!ຂ້ອຍຈະເອົາພະລັງງານ
ທັງໝົດໃສ່ກະທູ້ທາງໜ້າ.
- You're gonna attack?
- The odds of surviving...
- ເຈົ້າຈະໂຈມຕີບໍ?
- ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການລອດຊີວິດ...
a direct assault
on an imperial Stardestroyer...
ການໂຈມຕີໂດຍກົງໃສ່ເຄື່ອງ
ທໍາລາຍດາວ Imperial ...
Shut up!
ປິດງຽບ!
They're moving to attack position.
ພວກເຂົາກໍາລັງເຄື່ອນຍ້າຍ
ໄປຫາຕໍາແໜ່ງການໂຈມຕີ.
Shields up.
ປ້ອງກັນໄວ້.
Track them. They may
come around for another pass.
ຕິດຕາມພວກເຂົາ.ພວກເຂົາອ
າດຈະມາເພື່ອຜ່ານອີກຄັ້ງ.
Captain Needa, the ship no longer
appears on our scopes.
ຄັບປິນນີດາ,ເຮືອບໍ່ປາກົດຕົວ
ໃນຂອບເຂດຂອງພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ.
They can't have disappeared. No ship
that small has a cloaking device.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຫາຍໄປໄດ້.ບໍ່ມີ
ເຮືອນ້ອຍໆໃດທີ່ມີອຸປະກອນປິດບັງ.
- There's no trace of them.
- Captain, Lord Vader demands an update.
- ບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍຂອງພວກມັນ.
- ຄັບປິນ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອັບເດດ.
Get a shuttle ready.
ກຽມເຮືອຂົນສົ່ງ.
I shall assume full responsibility for
losing them and apologize to Lord Vader.
ຂ້ອຍຈະຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່ຕໍ່ການສູນເສຍ
ພວກມັນແລະຂໍໂທດຕໍ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ.
- Meanwhile, continue to scan the area.
- Yes, Captain Needa.
- ໃນຂະນະດຽວກັນ, ສືບຕໍ່ສະແກນພື້ນທີ່.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນເນດາ.
Use the Force.
ໃຊ້ພະລັງ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now, the stone.
ດຽວນີ້, ຫີນ.
Feel it.
ຮູ້ສຶກມັນ.
Concentrate!
ສຸມໃສ່!
Oh, no.
We'll never get it out now.
ໂອ້,ບໍ່.ພວກເຮົາຈະບໍ່
ເອົາມັນອອກມາເລີຍດຽວນີ້.
So certain are you.
ເຈົ້າແນ່ໃຈຫຼາຍ.
Always with you
it cannot be done.
ສະເໝີກັບເຈົ້າມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Hear you nothing that I say?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
Master, moving stones
around is one thing.
ເຈົ້າ,ການຍ້າຍຫີນຢູ່
ທົ່ວໄປແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງ.
This is totally different.
ນີ້ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
No. No different.
ບໍ່. ບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
Only different in your mind.
ພຽງແຕ່ແຕກຕ່າງກັນໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
You must unlearn
what you have learned.
ເຈົ້າຕ້ອງຖອນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້.
- All right. I'll give it a try.
- Try not.
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
- ພະຍາຍາມຢ່າ.
Do...
ເຮັດ...
or do not.
ຫຼືບໍ່ເຮັດ.
There is no try.
ບໍ່ມີຄວາມພະຍາຍາມ.
I can't. It's too big.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປ.
Size matters not.
ຂະໜາດບໍ່ສໍາຄັນ.
Look at me.
Judge me by my size, do you?
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຕັດສິນຂ້ອຍຕາມ
ຂະໜາດຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າເຮັດບໍ?
And well you should not...
ແລະເຈົ້າບໍ່ຄວນ...
for my ally is the Force.
ສໍາລັບພັນທະມິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນກໍາລັງ.
And a powerful ally it is.
ແລະເປັນພັນທະມິດທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
Life creates it...
ຊີວິດສ້າງມັນ...
makes it grow.
ເຮັດໃຫ້ມັນເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Its energy surrounds us...
ພະລັງງານຂອງມັນອ້ອມຮອບພວກເຮົາ...
and binds us.
ແລະຜູກພັນພວກເຮົາ.
Luminous beings are we,
not this crude matter.
ພວກເຮົາເປັນສັດທີ່ມີແສງສະຫວ່າງ
,ບໍ່ແມ່ນວັດຖຸທີ່ແປກນີ້.
You must feel
the Force around you.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສຶກພະລັງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
Here, between you, me...
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ລະຫວ່າງເຈົ້າ, ຂ້ອຍ...
the tree, the rock...
ຕົ້ນໄມ້, ຫີນ...
everywhere.
ທຸກບ່ອນ.
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
even between
the land and the ship.
ເຖິງແມ່ນວ່າລະຫວ່າງດິນແລະເຮືອ.
You want the impossible.
ເຈົ້າຢາກສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I don't believe it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
That is why you fail.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ.
Apology accepted,
Captain Needa.
ຂໍໂທດຖືກຍອມຮັບ, ຄັບປິນເນດາ.
Lord Vader, our ships have completed
their scan and found nothing.
ເຈົ້າເວເດີ,ເຮືອຂອງພວກເຮົາໄດ້ສິ້ນສຸດ
ການສະແກນຂອງພວກເຂົາແລະບໍ່ພົບຫຍັງເລີຍ.
If the Millennium Falcon
went into light speed...
ຖ້າ Falcon Millennium ເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ...
it'll be on the other side
of the galaxy now.
ມັນຈະຢູ່ທາງອື່ນຂອງກາວະກາດດຽວນີ້.
Alert all commands.
ເຕືອນຄໍາສັ່ງທັງ ໝົດ.
Calculate every possible destination
along their last known trajectory.
ຄິດໄລ່ທຸກຈຸດໝາຍປາຍທາງທີ່ເປັນໄປໄດ້ຕາມ
ເສັ້ນທາງທີ່ຮູ້ຈັກສຸດທ້າຍຂອງພວກເຂົາ.
- Yes, my lord. We'll find them.
- Don't fail me again...
- ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພວກເຂົາ.
- ຢ່າລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
Admiral.
ນາຍພົນ.
Alert all commands.
Deploy the fleet.
ເຕືອນຄໍາສັ່ງທັງ ໝົດ. ສົ່ງກອງທັບເຮືອ.
Captain Solo,
this time you have gone too far.
ຄັບປິນ ໂຊໂລ, ໃນຄັ້ງນີ້ເຈົ້າໄປໄກເກີນໄປ.
I will not be quiet, Chewbacca.
Why doesn't anyone listen to me?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ງຽບສະຫງົບ, Chewbacca
ເປັນຫຍັງບໍ່ມີໃຜຟັງຂ້ອຍ?
The fleet's beginning to break up.
ເຮືອເຮືອ ກໍາ ລັງເລີ່ມແຕກແຍກລົງ.
Go stand by the manual release
for the landing claw.
ໄປຢືນຢູ່ໃກ້ການປ່ອຍມື
ສໍາລັບກະຕ່າລົງຈອດ.
I really don't see
how that's going to help.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າມັນຈະຊ່ວຍແນວໃດ.
Surrender is a perfectly acceptable
alternative in extreme circumstances.
ການມອບຕົວແມ່ນທາງເລືອກທີ່ຍອມຮັບໄດ້
ຢ່າງສົມບູນໃນສະພາບການທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
The Empire may be
gracious enough...
ອານາຈັກອາດຈະມີຄວາມເມດຕາພຽງພໍ...
- Thank you.
- What did you have in mind next?
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຈົ້າຄິດຫຍັງຕໍ່ໄປ?
If they follow standard
imperial procedure...
ຖ້າພວກເຂົາປະຕິບັດຕາມຂັ້ນ
ຕອນປົກກະຕິຂອງຈັກກະພັດ...
they'll dump their garbage
before they go to light speed.
ພວກເຂົາຈະຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອຂອງພວກເຂົາ
ກ່ອນທີ່ຈະໄປສູ່ຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ.
- Then we just float away.
- With the rest of the garbage.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາພຽງແຕ່ລອຍໄປ.
- ກັບຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ເຫຼືອ.
Then what?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
Then we gotta find a safe port
somewhere around here.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ
ທ່າເຮືອທີ່ປອດໄພຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນນີ້.
Any ideas?
ມີແນວຄິດໃດບໍ?
- Where are we?
- The Anoat system.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
- ລະບົບອອນໂອຕ໌.
The Anoat system.
There's not much there.
ລະບົບອອນໂອຕ໌. ບໍ່ມີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Oh, wait.
This is interesting.
ໂອ້, ລໍຖ້າ. ນີ້ແມ່ນໜ້າສົນໃຈ.
- Lando.
- Lando system?
- ແລນໂດ
- ລະບົບລານໂດບໍ?
Lando's not a system.
He's a man. Lando Calrissian.
ແລນໂດບໍ່ແມ່ນລະບົບ.ລາວ
ເປັນຜູ້ຊາຍ.ລານໂດຄາລີສຽນ.
Card player, gambler.
ນັກຫຼິ້ນບັດ, ນັກພະນັນ.
- A scoundrel. You'd like him.
- Thanks.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຈະມັກລາວ.
- ຂອບໃຈ
Bespin. It's pretty far,
but I think we can make it.
ເບສປິນ.ມັນຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍ,ແຕ່
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- A mining colony?
- Yeah, a tibanna gas mine.
- ຄໍລູເນຍແຮ່ທາດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫີນແກັສທິບານາ.
Lando conned somebody out of it.
ແລນໂດໄດ້ຫຼອກລວງຄົນໃດຄົນໜຶ່ງອອກຈາກມັນ.
We go back a long way,
Lando and me.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນໄກ, ຂ້ອຍແລະລານໂດ.
- Can you trust him?
- No.
- ເຈົ້າເຊື່ອລາວໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
But he's got no love for the Empire.
I can tell you that.
ແຕ່ລາວບໍ່ມີຄວາມຮັກຕໍ່ອານາ
ຈັກ.ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
Here we go, Chewie.
Stand by. Detach.
ມາແລ້ວ, Chewie. ກຽມພ້ອມ. ແຍກອອກ.
You do have your moments.
ເຈົ້າມີເວລາຂອງເຈົ້າ.
Not many of them,
but you do have them.
ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ, ແຕ່ເຈົ້າມີພວກມັນ.
Concentrate.
ສຸມໃສ່.
Feel the Force flow.
ຮູ້ສຶກການໄຫຼຂອງພະລັງ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Good.
ດີນະ
Calm.
ສະບາຍໃຈ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Through the Force,
things you will see.
ຜ່ານພະລັງ, ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ທ່ານຈະເຫັນ.
Other places.
The future. The past.
ບ່ອນອື່ນ. ອະນາຄົດ. ອະດີດ.
Old friends long gone.
ເພື່ອນເກົ່າໄປແລ້ວ.
Control, control.
ຄວບຄຸມຄວບຄຸມ.
You must learn control.
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ການຄວບຄຸມ.
I saw a city in the clouds.
ຂ້ອຍເຫັນເມືອງໃນເມກ.
Friends you have there.
ເພື່ອນທີ່ເຈົ້າມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- They were in pain.
- It is the future you see.
- ພວກເຂົາເຈັບປວດ.
- ມັນເປັນອະນາຄົດທີ່ທ່ານເຫັນ.
Future?
ອະນາຄົດບໍ?
Will they die?
ພວກເຂົາຈະຕາຍບໍ?
Difficult to see.
ຍາກທີ່ຈະເຫັນ.
Always in motion is the future.
ອະນາຄົດແມ່ນຢູ່ໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ສະເໝີ.
I've gotta go to them.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫາພວກເຂົາ.
Decide you must
how to serve them best.
ຕັດສິນໃຈວ່າເຈົ້າຕ້ອງຮັບໃຊ້
ພວກເຂົາຢ່າງດີທີ່ສຸດແນວໃດ.
If you leave now,
help them you could...
ຖ້າເຈົ້າອອກໄປດຽວນີ້,
ຊ່ວຍພວກເຂົາເຈົ້າສາມາດ...
but you would destroy all
for which they have fought and suffered.
ແຕ່ເຈົ້າຈະທໍາລາຍທຸກຢ່າງທີ່
ພວກເຂົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ແລະທຸກທໍລະມານ.
No, I don't have a landing permit.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ມີໃບອະນຸຍາດລົງຈອດ.
I'm trying to reach Lando Calrissian.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຕິດຕໍ່ຫາລານໂດຄາລີສຊຽນ.
Wait a minute!
Let me explain!
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ! ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ!
You will not deviate
from your present course.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຫັນຈາກເສັ້ນທາງ
ຂອງທ່ານໃນປະຈຸບັນ.
- Rather touchy, aren't they?
- I thought you knew this person.
- ພວກເຂົາມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນີ້.
That was a long time ago.
I'm sure he's forgotten about that.
ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າລາວລືມເລື່ອງນັ້ນແລ້ວ.
Permission granted to land
on Platform 327.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ລົງຈອດຢູ່ເວທີ 327.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Nothing to worry about.
We go way back, Lando and me.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ.ພວກເຮົາ
ເຄີຍກັນຫຼາຍຄັ້ງ,ຂ້ອຍແລະລານໂດ.
Who's worried?
ໃຜກັງວົນ?
No one to meet us.
ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະພົບພວກເຮົາ.
I don't like this.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້.
- What would you like?
- They did let us land.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
- ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາລົງຈອດ.
Look, don't worry.
Everything's gonna be fine.
ເບິ່ງ, ຢ່າກັງວົນ. ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
See? My friend.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Keep your eyes open.
ຈົ່ງເປີດຕາໄວ້.
Hey.
ເຮ້
Why, you slimy, double-crossing,
no-good swindler.
ເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ຂ້າມ
ສອງຄັ້ງ,ຄົນສໍ້ໂກງທີ່ບໍ່ດີ.
You've got a lot of guts coming here,
after what you pulled.
ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍທີ່ຈະມາບ
່ອນນີ້,ຫຼັງຈາກສິ່ງທີ່ເຈົ້າດຶງ.
How you doin', you old pirate?
So good to see you!
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ,ເຈົ້າໂຈນຮ້າຍ
ເກົ່າບໍ?ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າຫຼາຍ!
- I never thought I'd see you again.
- Well, he seems very friendly.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ດີ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນມິດຕະພາບຫຼາຍ.
Yes. Very friendly.
ແມ່ນແລ້ວ. ເປັນມິດຕະພາບຫຼາຍ.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Repairs. I thought
you could help me out.
ການສ້ອມແປງ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
- What have you done to my ship?
- Your ship?
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບເຮືອຂອງຂ້ອຍ?
- ເຮືອຂອງທ່ານບໍ?
Hey, remember,
you lost her to me fair and square.
ເຮ້,ຈື່ໄວ້,ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍນາງ
ໃຫ້ຂ້ອຍຢ່າງຍຸດຕິທໍາແລະສົດໃສ.
How you doin', Chewbacca?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, Chewbacca?
Still hanging around with this loser?
ເຈົ້າຍັງຢູ່ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ບໍ?
Hello.
What have we here?
ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Welcome. I'm Lando Calrissian.
I'm the administrator of this facility.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.ຂ້ອຍເປັນລານໂດຄາລຣິຊຽນ
.ຂ້ອຍແມ່ນຜູ້ບໍລິຫານຂອງສະຖານທີ່ນີ້.
- And who might you be?
- Leia.
- ແລະເຈົ້າອາດຈະເປັນໃຜ?
- ເລຍ
Welcome, Leia.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ ເລຍ.
All right, all right.
You old smoothie.
ດີແລ້ວ,ດີແລ້ວ.ເຈົ້າ
ເປັນ smoothie ເກົ່າ.
Hello, sir. I am C-3PO,
human-cyborg relations.
ສະບາຍດີເດີ.ຂ້ອຍເປັນ C-3PO
,ຄວາມສໍາພັນມະນຸດ-ໄຊບອດກ໌.
My facilities are at your...
Well, really!
ສະຖານທີ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນ
ຂອງທ່ານ...ດີ,ແທ້ຈິງແລ້ວ!
- What's wrong with the Falcon?
- Hyperdrive.
- ມີຫຍັງຜິດກັບຟາລຄອນ?
- ໄຮເປີດຣິບ.
- I'll get my people to work on her.
- Good.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຄົນຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບນາງ.
- ດີນະ
That ship saved my life
quite a few times.
ເຮືອນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍຫຼາຍຄັ້ງ.
She's the fastest
hunk of junk in the galaxy.
ນາງເປັນຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ໄວທີ່ສຸດໃນແກລາຄຊີ.
How's the gas mine?
Still paying off for you?
ບໍ່ແກັສເປັນແນວໃດ?ຍັງ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
Not as well as I'd like. We're a small
outpost and not very self-sufficient.
ບໍ່ດີເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຢາກ.ພວກເຮົາເປັນຈຸດ
ກ້າວໜ້ານ້ອຍໆແລະບໍ່ພຽງພໍດ້ວຍຕົນເອງຫຼາຍ.
I've had supply problems
of every kind.
ຂ້ອຍມີບັນຫາການສະ ໜອງ ທຸກຊະນິດ.
I've had labour difficulties.
ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເຮັດວຽກ.
- What's so funny?
- You. Listen to you.
- ມີຫຍັງມ່ວນຫຼາຍ?
- ເຈົ້າ. ຟັງເຈົ້າເອງ.
You sound like a businessman,
a responsible leader.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນນັກທຸລະ
ກິດ,ຜູ້ນໍາທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
Who'd have thought that, huh?
ໃຜຈະຄິດແບບນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
Seeing you sure brings back
a few things.
ເຫັນເຈົ້າແນ່ນອນຈະເຮັດໃຫ້
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບມາ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, I'm responsible these days.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນມື້ນີ້.
It's the price you pay
for being successful.
ມັນເປັນລາຄາທີ່ທ່ານຈ່າຍ
ເພື່ອປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Nice to see a familiar face.
ດີໃຈທີ່ເຫັນໃບໜ້າທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ.
How rude!
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ!
That sounds like
an R2 unit in there.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໜ່ວຍ
ງານ R2 ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I wonder if... Hello?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ... ສະບາຍດີບໍ?
How interesting.
ມັນໜ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ.
- Who are you?
- Oh, my. I'm terribly sorry.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ໂອ້, ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I didn't mean to intrude.
Please don't get up.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະລົບ
ກວນ.ກະລຸນາຢ່າຕື່ນຂຶ້ນ.
Luke, you must complete the training.
ລຸກ, ເຈົ້າຕ້ອງສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມ.
I can't keep the vision out of my head.
I've gotta help them.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາວິໄສທັດອອກຈາກຫົວ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້.ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຂົາ.
You must not go.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປ.
- But Han and Leia will die if I don't.
- You don't know that.
- ແຕ່ແຮນ ແລະ ເລຍຈະຕາຍຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
Even Yoda cannot see their fate.
ເຖິງແມ່ນວ່າໂຢດາກໍ່ບໍ່ສາມາດ
ເຫັນຊະຕາກໍາລັງຂອງພວກເຂົາໄດ້.
But I can help them.
I feel the Force.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາ
ໄດ້.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກພະລັງ.
But you cannot control it.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມມັນໄດ້.
This is a dangerous time for you...
ນີ້ແມ່ນເວລາອັນຕະລາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ...
when you will be tempted
by the dark side of the Force.
ເມື່ອເຈົ້າຖືກທົດລອງໂດຍຝ່າຍມືດຂອງພະລັງ.
Yes, yes.
To Obi-Wan you listen.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ໃຫ້ໂອບີວານເຈົ້າຟັງ.
The cave.
ຮູຮານ
Remember your failure at the cave.
ຈື່ຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງທ່ານຢູ່ຮູຮານ.
But I've learned
so much since then.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຼາຍຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ.
Master Yoda, I promise to return
and finish what I've begun.
ເຈົ້າໂຢດາ,ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະກັບມາແລະ
ສິ້ນສຸດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
You have my word.
ເຈົ້າມີຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
It is you and your abilities
the emperor wants.
ມັນເປັນເຈົ້າແລະຄວາມສາມາດ
ຂອງທ່ານທີ່ເຈົ້າຊີວິດຕ້ອງການ.
That is why your friends
are made to suffer.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເພື່ອນ
ຂອງທ່ານຖືກເຮັດໃຫ້ທຸກທໍລະມານ.
That's why I have to go.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Luke, I don't want to lose you
to the emperor the way I lost Vader.
ລຸກ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍເຈົ້າໃຫ້
ເຈົ້າຊີວິດແບບທີ່ຂ້ອຍສູນເສຍເວເດີ.
You won't.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
Stopped they must be.
On this all depends.
ພວກເຂົາຕ້ອງຖືກຢຸດເຊົາ.
ທຸກຢ່າງຂຶ້ນກັບສິ່ງນີ້.
Only a fully trained Jedi knight,
with the Force as his ally...
ພຽງແຕ່ນັກຮົບເຈດີທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ
ຢ່າງເຕັມທີ່,ດ້ວຍພະລັງເປັນພັນທະມິດຂອງລາວ...
will conquer Vader
and his emperor.
ຈະເອົາຊະນະເວດເດີແລະເຈົ້າຊີວິດຂອງລາວ.
If you end your training now...
ຖ້າເຈົ້າສິ້ນສຸດການຝຶກ
ອົບຮົມຂອງທ່ານດຽວນີ້...
if you choose the quick and easy path,
as Vader did...
ຖ້າເຈົ້າເລືອກທາງທີ່ໄວແລະ
ງ່າຍດາຍ,ດັ່ງທີ່ເວເດີເຮັດ...
you will become an agent of evil.
ເຈົ້າຈະກາຍເປັນຕົວແທນຂອງຄວາມຮ້າຍແຮງ.
Patience.
ຄວາມອົດທົນ.
- And sacrifice Han and Leia?
- If you honour what they fight for...
- ແລະເສຍສະຫຼະແຮນ ແລະ ເລຍບໍ?
- ຖ້າເຈົ້າເຄົາລົບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ເພື່ອ...
yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
If you choose to face Vader,
you will do it alone.
ຖ້າເຈົ້າເລືອກທີ່ຈະປະເຊີນໜ້າກັບ
ເວດເດີ,ເຈົ້າຈະເຮັດມັນຄົນດຽວ.
I cannot interfere.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແຊກແຊງໄດ້.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
R2, fire up the converters.
R2, ເປີດເຄື່ອງປ່ຽນ.
Don't give in to hate.
ຢ່າຍອມຮັບຄວາມກຽດຊັງ.
That leads to the dark side.
ນັ້ນນໍາໄປສູ່ດ້ານມືດ.
Strong is Vader.
ເວດເດີເຂັ້ມແຂງ.
Mind what you have learned.
Save you it can.
ລະມັດລະວັງສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້
ຮຽນຮູ້.ມັນສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
And I'll return. I promise.
ແລະຂ້ອຍຈະກັບມາ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
Told you, I did.
Reckless is he.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຮັດ.ລາວບໍ່ລະມັດລະວັງ.
Now...
ດຽວນີ້...
matters are worse.
ເລື່ອງຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
That boy is our last hope.
ເດັກຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຫວັງສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
No, there is another.
ບໍ່, ມີອີກຄົນໜຶ່ງ.
The ship's almost finished. Two or three
more things and we're in great shape.
ເຮືອເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.ອີກສອງສາມ
ສິ່ງແລະພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີເລີດ.
The sooner the better.
Something's wrong here.
ໄວກວ່າດີກວ່າ.ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຜິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
No one has seen or knows
anything about 3PO.
ບໍ່ມີໃຜເຫັນຫຼືຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ 3PO.
He's been gone too long
to have gotten lost.
ລາວຫາຍໄປດົນເກີນໄປທີ່ຈະຫາຍໄປ.
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
I'll talk to Lando
and see what I can find out.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລານໂດແລະເບິ່ງ
ວ່າຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາຫຍັງໄດ້.
I don't trust Lando.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອລານໂດ.
Well, I don't trust him either,
but he is my friend.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອລາວເຊັ່ນກັນ
,ແຕ່ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Besides, we'll soon be gone.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະຫາຍໄປໄວໆນີ້.
Then you're as good as gone,
aren't you?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ເກືອບຫາຍໄປແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Where?
ຢູ່ໃສ?
Found him in a junk pile?
ພົບລາວຢູ່ໃນກະດານຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
What a mess.
Chewie, you think you can repair him?
Chewie ,ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ສາມາດສ້ອມແປງລາວໄດ້ບໍ?
- Lando's got people that can fix him.
- No, thanks.
- ແລນໂດມີຄົນທີ່ສາມາດແກ້ໄຂລາວໄດ້.
- ບໍ່ ຂອບໃຈ
I'm sorry.
Am I interrupting anything?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍລົບກວນຫຍັງບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
You look absolutely beautiful.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຢ່າງສົມບູນ.
You truly belong here
with us among the clouds.
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້
ກັບພວກເຮົາໃນບັນດາເມກ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Would you join me
for a little refreshment?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ
ກິນເຄື່ອງດື່ມນ້ອຍບໍ?
Everyone's invited, of course.
ທຸກຄົນຖືກເຊີນ, ແນ່ນອນ.
Having trouble with your droid?
ມີບັນຫາກັບດຣອຍດ໌ຂອງທ່ານບໍ?
No. No problem. Why?
ບໍ່. ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເປັນຫຍັງ?
You see, since we're
a small operation...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາ
ເປັນການປະຕິບັດງານນ້ອຍໆ...
we don't fall into
the jurisdiction of the Empire.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕົກຢູ່ໃນອໍ
ານາດການປົກຄອງຂອງອານາຈັກ.
- So you're part of the Mining Guild?
- No, not actually.
- ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສະມາຄົມບໍ່ແຮ່ບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ.
Our operation is small enough
not to be noticed.
ການປະຕິບັດງານຂອງພວກເຮົານ້ອຍ
ພໍທີ່ຈະບໍ່ຖືກສັງເກດເຫັນ.
Which is advantageous
for everybody...
ເຊິ່ງເປັນປະໂຫຍດ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ...
since our customers are anxious to avoid
attracting attention to themselves.
ເພາະລູກຄ້າຂອງພວກເຮົາກັງວົນທີ່ຈະຫຼີກ
ເວັ້ນການດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຕໍ່ຕົວເອງ.
Aren't you afraid the Empire's
gonna find out, shut you down?
ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານວ່າອານາຈັກ
ຈະຮູ້ວ່າ,ປິດເຈົ້າບໍ?
It's been a danger that looms like
a shadow over everything we've built.
ມັນເປັນອັນຕະລາຍທີ່ລຸກຂຶ້ນຄືກັບເງົາ
ຢູ່ເທິງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ.
But things have developed
that'll ensure security.
ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ພັດທະນາ
ຂຶ້ນທີ່ຈະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.
I've just made a deal that'll keep
the Empire out of here forever.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ອານາຈັກອອກຈາກບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດໄປ.
We would be honoured
if you would join us.
ພວກເຮົາຈະເປັນກຽດຕິຍົດຖ້າ
ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
I had no choice.
They arrived right before you did.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
ພວກເຂົາມາຮອດກ່ອນເຈົ້າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm sorry too.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຄືກັນ.
No, 3PO's with them.
ບໍ່, 3PO ແມ່ນຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
Just hang on.
We're almost there.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ. ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ.
I'm terribly sorry.
I didn't mean to intrude.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະແຊກແຊງ.
No, please don't get up.
ບໍ່, ກະລຸນາຢ່າຕື່ນຂຶ້ນ.
Stormtroopers? Here?
We're in danger.
ພວກທະຫານໂຈມຕີບໍ?ຢູ່ບ່ອນນີ້
ບໍ?ພວກເຮົາຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
I must tell the others.
Oh, no! I've been shot!
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກຄົນອື່ນ.ໂອ້
,ບໍ່!ຂ້ອຍຖືກຍິງແລ້ວ!
Lord Vader.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວດເດີ.
You may take Captain Solo
to Jabba the Hutt...
ເຈົ້າອາດຈະພາຄັບປິນ
ໂຊໂລໄປຫາຈາບາຮັດຕ໌...
after I have Skywalker.
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍມີ Skywalker.
He's no good to me dead.
ລາວບໍ່ມີປະໂຫຍດຕໍ່ຂ້ອຍເມື່ອຕາຍແລ້ວ.
He will not be
permanently damaged.
ລາວຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງຖາວອນ.
Lord Vader, what about Leia
and the Wookiee?
ເຈົ້າເວດເດີ, ເລຍແລະວູເກີແນວໃດ?
They must never again leave this city.
ພວກເຂົາບໍ່ຄວນອອກຈາກ
ເມືອງນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
That wasn't part of our agreement, nor
was giving Han to this bounty hunter!
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂໍ້ຕົກລົງຂອງພວກເຮົາ
,ແລະຍັງບໍ່ໃຫ້ຮານໃຫ້ຜູ້ລ່າລ້າງລາງວັນນີ້!
Perhaps you think you're
being treated unfairly?
ບາງທີເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຖືກ
ປະຕິບັດຢ່າງບໍ່ຍຸຕິທໍາບໍ?
No.
ບໍ່.
Good. It would be unfortunate
if I had to leave a garrison here.
ດີ.ມັນຈະເປັນໂຊກຮ້າຍຖ້າຂ້ອຍ
ຕ້ອງອອກຈາກກອງທັບຢູ່ບ່ອນນີ້.
This deal is getting worse
all the time.
ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ກໍາລັງ
ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
Oh, yes, that's very good.
I like that.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍມັກມັນ.
Something's not right
because now I can't see.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ຖືກຕ້ອງເພາະວ່າ
ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
That's much better.
ນັ້ນດີກວ່າຫຼາຍ.
Wait. Wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
Oh, my!
What have you done?
ໂອ້! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
I'm backwards!
ຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
You flea-bitten furball!
ເຈົ້າໂບລຜ້າທີ່ຖືກກັດແມງໄມ້!
Only an overgrown mophead like you
would be stupid enough...
ພຽງແຕ່ຫົວ mop ທີ່ເຕີບໃຫຍ່ເກີນໄປ
ຄືກັບເຈົ້າຈະເປັນຄົນໂງ່ພຽງພໍ...
I feel terrible.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ.
Why are they doing this?
ພວກເຂົາເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
They never even asked me
any questions.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຖາມຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
- Get out of here, Lando.
- Shut up and listen.
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ແລນໂດ.
- ປິດງຽບແລະຟັງ.
Vader's agreed
to turn Leia and Chewie over to me.
ເວດເດີເຫັນດີທີ່ຈະມອບເລຍແລະເຊວີໃຫ້ຂ້ອຍ.
They'll have to stay here,
but they'll be safe.
ພວກເຂົາຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້
,ແຕ່ພວກເຂົາຈະປອດໄພ.
- And Han?
- Vader's given him to the bounty hunter.
- ແລະແຮນ?
- ເວດເດີໄດ້ໃຫ້ລາວໃຫ້ຜູ້ລ່າລ້າງລາງວັນ.
- Vader wants us all dead.
- He doesn't want you at all.
- ເວດເດີຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍທຸກຄົນ.
- ລາວບໍ່ຢາກເຈົ້າເລີຍ.
He's after somebody
called Skywalker.
ລາວກໍາລັງຕິດຕາມຄົນໜຶ່ງ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ Skywalker .
- Lord Vader set a trap for him.
- And we're the bait.
- ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີໄດ້ວາງແຄບ ສໍາ ລັບລາວ.
- ແລະພວກເຮົາເປັນແມງໄມ້.
- He's on his way.
- Perfect.
- ລາວ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
- ດີເລີດ.
You fixed us all real good,
didn't you?
ເຈົ້າແກ້ໄຂພວກເຮົາທຸກຄົນດີແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
My friend.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
I've done all I can.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Sorry I couldn't do better,
but I got my own problems.
ຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ດີກວ່າ,ແຕ່ຂ້ອຍມີບັນຫາຂອງຂ້ອຍເອງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're a real hero.
ເຈົ້າເປັນວິລະຊົນທີ່ແທ້ຈິງ.
You certainly
have a way with people.
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າມີວິທີກັບຄົນ.
This facility is crude...
ສະຖານທີ່ນີ້ແມ່ນແປ້ງ...
but it should be adequate
to freeze Skywalker...
ແຕ່ມັນຄວນພຽງພໍທີ່ຈະກ້ອນ Skywalker...
for his journey to the emperor.
ສໍາລັບການເດີນທາງໄປຫາເຈົ້າຊີວິດ.
Lord Vader,
ship approaching, X-wing class.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ,ເຮືອກ
ໍາລັງເຂົ້າມາ,ຊັ້ນແອກສ໌ວິງ.
Good. Monitor Skywalker
and allow him to land.
ດີ.ຕິດຕາມສະກາຍວໍເກີແລະ
ອະນຸຍາດໃຫ້ລາວລົງຈອດ.
Lord Vader, we only use this facility
for carbon freezing. It might kill him.
ເຈົ້າເວເດີ,ພວກເຮົາໃຊ້ສະຖານທີ່ນີ້
ພຽງແຕ່ເພື່ອກ້ອນຄາບອນ.ມັນອາດຈະຂ້າລາວ.
I do not want
the emperor's prize damaged.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາງວັນ
ຂອງເຈົ້າຊີວິດເສຍຫາຍ.
We will test it on Captain Solo.
ພວກເຮົາຈະທົດສອບມັນໃສ່ຄັບປິນໂຊໂລ.
If you'd attached my legs I wouldn't
be in this ridiculous position.
ຖ້າເຈົ້າຕິດຕີນຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຈະບໍ່
ຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
Now remember, Chewbacca,
you have a responsibility for me...
ດຽວນີ້ຈື່ໄວ້, Chewbacca ,ເຈົ້າ
ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ຂ້ອຍ...
so don't do anything foolish.
ສະນັ້ນຢ່າເຮັດຫຍັງໂງ່ເລີຍ.
What's going on, buddy?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເພື່ອນ?
You're being put into carbon freeze.
ເຈົ້າຖືກວາງໄວ້ໃນກ້ອນຄາບອນ.
What if he doesn't survive?
He's worth a lot to me.
ຖ້າລາວບໍ່ລອດຊີວິດແນວໃດ?
ລາວມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
The Empire will compensate you
if he dies. Put him in.
ອານາຈັກຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າຖ້າ
ລາວຕາຍ.ເອົາລາວເຂົ້າມາ.
Chewbacca, stop!
Chewbacca, ຢຸດເຊົາ!
No, Chewie, stop!
ບໍ່, Chewie, ຢຸດເຊົາ!
You're going to get us all killed!
Yes, stop. I'm not ready to die.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕາຍ!ແມ່ນແລ້ວ
,ຢຸດເຊົາ.ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະຕາຍ.
Hey! Hey!
Listen to me.
ເຮ້ ເຮ້ ຟັງຊັນ
Chewie, this won't help me.
Chewie, ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Hey, save your strength.
There'll be another time.
ເຮ້,ປະຢັດຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ຂອງທ່ານ.ຈະມີອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
The princess.
ເຈົ້າຍິງ.
You have to take care of her.
ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງແຍງນາງ.
Do you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
- I love you.
- I know.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
What's going on?
Turn round. I can't see.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຫັນໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ.
They've encased him in carbonite.
ພວກເຂົາໄດ້ຫຸ້ມຫໍ່ລາວດ້ວຍຄາບອນໄຕ.
He should be quite
well-protected...
ລາວຄວນໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຢ່າງດີ...
if he survived
the freezing process, that is.
ຖ້າລາວລອດຊີວິດຈາກ
ຂະບວນການກ້ອນ,ນັ້ນແມ່ນ.
Well, Calrissian, did he survive?
ດີ, ຄາລີສຊຽນ, ລາວໄດ້ລອດຊີວິດບໍ?
Yes, he's alive.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
And in perfect hibernation.
ແລະຢູ່ໃນການນອນລະດູໜາວທີ່ສົມບູນແບບ.
He's all yours, bounty hunter.
ລາວເປັນຂອງເຈົ້າທັງ
ໝົດ,ຜູ້ລ່າລ້າງລາງວັນ.
Reset the chamber for Skywalker.
ຕັ້ງຄ່າຫ້ອງຄືນ ໃໝ່ ສໍາ ລັບ Skywalker.
Skywalker has just landed, lord.
ສະກາຍວອກເກີຫາກໍ່ລົງຈອດ
ແລ້ວ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Good. See to it
that he finds his way in here.
ດີ.ເບິ່ງແຍງໃຫ້ລາວຊອກຫາ
ທາງເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
Calrissian...
ຄາລຣິຊຽນ...
take the princess
and the Wookiee to my ship.
ເອົາເຈົ້າຍິງແລະວູເກີໄປຫາເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
You said they'd be left
under my supervision.
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຂົາຈະຖືກປ່ອຍ
ໄວ້ພາຍໃຕ້ການເບິ່ງແຍງຂອງຂ້ອຍ.
I am altering the deal.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນແປງຂໍ້ຕົກລົງ.
Pray I don't alter it any further.
ຂໍອະທິຖານວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ປ່ຽນແປງມັນອີກຕໍ່ໄປ.
Luke, don't! It's a trap!
ລຸກ, ຢ່າເຮັດ! ມັນເປັນແຄບ!
It's a trap!
ມັນເປັນແຄບ!
The Force is with you,
young Skywalker.
ກໍາລັງຢູ່ກັບເຈົ້າ, ສະໄກວໍເກີໜຸ່ມ.
But you are not a Jedi yet.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ແມ່ນເຈດີເທື່ອ.
Well done.
ເຮັດໄດ້ດີ.
Hold them in the security tower.
And keep it quiet.
ຈັບພວກມັນໄວ້ໃນຫໍຮັກສາ
ຄວາມປອດໄພ.ແລະງຽບສະຫງົບ.
Move.
ຍ້າຍໄປ.
- What do you think you're doing?
- We're getting out of here.
- ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I knew all along.
It had to be a mistake.
ຂ້ອຍຮູ້ຕະຫຼອດເວລາ.ມັນ
ຕ້ອງເປັນຄວາມຜິດພາດ.
Do you think that
after what you did to Han...
ເຈົ້າຄິດວ່າຫຼັງຈາກສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບຮານ...
- I had no choice.
- What are you doing? Trust him!
- ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຊື່ອລາວ!
We understand, don't we, Chewie?
He had no choice.
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈ,ແມ່ນບໍ,
Chewie ?ລາວບໍ່ມີທາງເລືອກ.
I'm just trying to help.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍ.
We don't need any of your help.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານເລີຍ.
What?
ຫຍັງ?
- It sounds like Han.
- There's still a chance to save Han...
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າແຮນ.
- ຍັງມີໂອກາດທີ່ຈະຊ່ວຍຮານ...
at the east... platform.
ຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກ... ເວທີ.
I'm terribly sorry about all this.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້.
After all, he's only a Wookiee.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ລາວພຽງແຕ່
ເປັນວູເກີເທົ່ານັ້ນ.
Put Captain Solo
in the cargo hold.
ເອົາຄັບປິນ ໂຊໂລໃສ່ບ່ອນເກັບສິນຄ້າ.
R2, where have you been?
R2, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Wait. Turn around, you woolly...
ລໍຖ້າ. ຫັນໄປ, ເຈົ້າ wooly...
Hurry! We're trying to save
Han from the bounty hunter.
ໄວໆ!ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຊ່ວຍແຮນຈາກຜູ້ລ່າລ້າງລາງວັນ.
Well, at least
you're still in one piece.
ດີ, ຢ່າງໜ້ອຍເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນສ່ວນດຽວ.
Look what's happened to me.
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
Oh, no!
Chewie, they're behind you!
ໂອ້,ບໍ່! Chewie ,ພວກເຂົາ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
You have learned much, young one.
ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຼາຍ, ໜຸ່ມ.
You'll find I'm full of surprises.
ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າຂ້ອຍເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມແປກໃຈ.
Your destiny lies with me, Skywalker.
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າ
ຢູ່ກັບຂ້ອຍ, Skywalker .
Obi-Wan knew this to be true.
ໂອບີວານຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຄວາມຈິງ.
All too easy.
ມັນງ່າຍເກີນໄປ.
Perhaps you're not as strong
as the emperor thought.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແຂງແຮງ
ເທົ່າທີ່ເຈົ້າຊີວິດຄິດ.
Impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈ.
Most impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
Obi-Wan has taught you well.
You have controlled your fear.
ໂອບີວານໄດ້ສອນເຈົ້າຢ່າງດີ.ເຈົ້າ
ໄດ້ຄວບຄຸມຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານ.
Now, release your anger.
ດຽວນີ້, ປ່ອຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
Only your hatred can destroy me.
ພຽງແຕ່ຄວາມກຽດຊັງຂອງເຈົ້າ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດທໍາລາຍຂ້ອຍໄດ້.
The security code
has been changed.
ລະຫັດຄວາມປອດໄພໄດ້ຖືກປ່ຽນແປງແລ້ວ.
R2, you can tell the computer
to override the security systems.
R2 ,ເຈົ້າສາມາດບອກຄອມພິວເຕີ
ໃຫ້ຍົກເລີກລະບົບຄວາມປອດໄພໄດ້.
R2, hurry.
R2, ໄວ.
Attention.
This is Lando Calrissian. Attention.
ຄວາມລະມັດລະວັງ.ນີ້ແມ່ນ
ລານໂດຄາລຣິຊຽນ.ຄວາມສົນໃຈ.
The Empire has taken control
of the city.
ອານາຈັກໄດ້ຄວບຄຸມເມືອງແລ້ວ.
I advise everyone to leave
before more imperial troops arrive.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ທຸກຄົນອອກຈາກກ່ອນ
ທີ່ກອງທັບຈັກກະພັດຫຼາຍຄົນຈະມາຮອດ.
This way.
ທາງນີ້.
Well, don't blame me.
I'm an interpreter.
ດີ, ຢ່າກ່າວໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ແປພາສາ.
I'm not supposed to know a power socket
from a computer terminal.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຮູ້ກະດານໄຟຟ້າ
ຈາກ terminal ຄອມພິວເຕີ.
We're not interested in the hyperdrive
on the Falcon. It's fixed!
ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈການຂັບເຄື່ອນ
hyper ໃນ Falcon .ມັນຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ!
Just open the door,
you stupid lump!
ພຽງແຕ່ເປີດປະຕູ, ເຈົ້າໂງ່!
I never doubted you for a second.
Wonderful!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສົງໄສເຈົ້າເລີຍ
ສໍາລັບວິນາທີໜຶ່ງ.ດີເລີດ!
That hurts! Bend down,
you thoughtless... Ow!
ມັນເຈັບປວດ!ງອຍລົງ,
ເຈົ້າບໍ່ຄິດ...ໂອ້!
Go!
ໄປ!
I thought that hairy beast
would be the end of me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສັດຜົມນັ້ນ
ຈະເປັນຕອນທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Of course I've looked better.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເບິ່ງດີກວ່າເກົ່າ.
You are beaten.
It is useless to resist.
ເຈົ້າຖືກເອົາຊະນະ.ມັນ
ບໍ່ມີປະໂຫຍດທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານ.
Don't let yourself be destroyed
as Obi-Wan did.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຕົວເອງຖືກທໍ
າລາຍຄືກັບໂອບີວານເຮັດ.
There is no escape.
ບໍ່ມີທາງຫລົບໜີ.
Don't make me destroy you.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍທໍາລາຍເຈົ້າ.
You do not yet realize
your importance.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມສໍາຄັນຂອງທ່ານ.
You have only begun
to discover your power.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ
ຄົ້ນພົບພະລັງຂອງທ່ານ.
Join me...
ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ...
and I will complete your training.
ແລະຂ້ອຍຈະສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມຂອງທ່ານ.
With our combined strength...
ດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງລວມຂອງພວກເຮົາ...
we can end
this destructive conflict...
ພວກເຮົາສາມາດສິ້ນສຸດການ
ຂັດແຍ່ງທີ່ທໍາລາຍນີ້ໄດ້...
and bring order to the galaxy.
ແລະນໍາຄວາມເປັນລະບຽບ
ຮຽບຮ້ອຍມາສູ່ກາວະກາດ.
I'll never join you!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າເລີຍ!
If you only knew the power
of the dark side.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ພະລັງຂອງດ້ານມືດເທົ່ານັ້ນ.
Obi-Wan never told you
what happened to your father.
ໂອບີວານບໍ່ເຄີຍບອກເຈົ້າວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພໍ່ເຈົ້າເລີຍ.
He told me enough.
ລາວບອກຂ້ອຍພຽງພໍ.
He told me you killed him.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວ.
I am your father.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
That's not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
That's impossible!
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Search your feelings.
You know it to be true.
ຊອກຫາຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
You can destroy the emperor.
He has foreseen this.
ເຈົ້າສາມາດທໍາລາຍເຈົ້າຊີວິດໄດ້
.ລາວໄດ້ຄາດການສິ່ງນີ້ໄວ້ແລ້ວ.
It is your destiny.
ມັນເປັນຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າ.
Join me...
ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ...
and together we can rule the galaxy
as father and son.
ແລະຮ່ວມກັນພວກເຮົາສາມາດປົກຄອງ
ກາວະກາດໄດ້ເປັນພໍ່ແລະລູກຊາຍ.
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
It is the only way.
ມັນເປັນວິທີດຽວ.
Ben.
ແບນ
Ben, please.
ແບນ, ກະລຸນາ.
Hear me.
ຟັງຂ້ອຍ.
- We've got to go back.
- What?
- ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ຫຍັງ?
- I know where Luke is.
- What about those fighters?
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລຸກຢູ່ໃສ.
- ພວກນັກຕໍ່ສູ້ນັ້ນແນວໃດ?
Chewie, just do it.
Chewie, ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
All right, all right!
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ!
Alert my Stardestroyer
to prepare for my arrival.
ເຕືອນເຄື່ອງທໍາລາຍດາວຂອງຂ້ອຍໃຫ້
ກຽມພ້ອມສໍາລັບການມາຮອດຂອງຂ້ອຍ.
Look, someone's up there.
ເບິ່ງ, ມີຄົນຢູ່ເທິງນັ້ນ.
It's Luke.
Chewie, slow down.
ມັນເປັນລຸກ. Chewie, ຊ້າລົງ.
We'll get under him.
Lando, open the top hatch.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າຢູ່ພາຍໃຕ້
ລາວ.ແລນໂດ,ເປີດປະຕູເທິງສຸດ.
Okay. Easy, Chewie.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ, Chewie.
- Lando?
- Okay, let's go.
- ແລນໂດ?
- ດີແລ້ວ, ໄປ.
All right, Chewie. Let's go.
ດີແລ້ວ, Chewie. ໄປ.
I'll be back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Stardestroyer.
ເຄື່ອງທໍາລາຍດາວ.
All right, Chewie.
Ready for light speed.
ດີແລ້ວ, Chewie .ພ້ອມແລ້ວ
ສໍາລັບຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ.
If your people fixed the hyperdrive.
ຖ້າຄົນຂອງເຈົ້າແກ້ໄຂໄຮເປີດຣິບ.
All the coordinates are set.
It's now or never.
ການປະສານງານທັງໝົດແມ່ນຖືກຕັ້ງໄວ້
ແລ້ວ.ມັນເປັນດຽວນີ້ຫຼືບໍ່ເຄີຍ.
Punch it!
ຕີມັນ!
They told me they fixed it.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຂົາໄດ້ແກ້ໄຂມັນ.
I trusted them!
ຂ້ອຍເຊື່ອພວກເຂົາ!
It's not my fault!
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ!
They'll be in range
of our tractor beam in moments, lord.
ພວກເຂົາຈະຢູ່ໃນລະດັບແສງດຶງຂອງພວກເຮົາ
ໃນຊົ່ວຄາວ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Did your men deactivate the hyperdrive
on the Millennium Falcon?
ພວກຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານໄດ້ປິດການຂັບເຄື່ອນ
hyperdrive ໃນ Millennium Falcon ບໍ?
- Yes, my lord.
- Good.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ດີນະ
Prepare the boarding party
and set your weapons for stun.
ກຽມງານຂຶ້ນເຮືອບິນແລະກໍານົດ
ອາວຸດຂອງທ່ານສໍາລັບການ stun .
- Yes, my lord. Lieutenant.
- Yes, sir.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ສະໝັກ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Noisy brute. Why don't we
just go into light speed?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່
ໄປສູ່ຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ?
We can't?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
How would you know
the hyperdrive is deactivated?
ເຈົ້າຈະຮູ້ແນວໃດວ່າໄຮ
ເປີດຣິບຖືກປິດໃຊ້ງານ?
The city's central computer told you?
ຄອມພິວເຕີສູນກາງຂອງເມືອງບອກເຈົ້າບໍ?
R2-D2, you know better
than to trust a strange computer.
R2-D2 ,ເຈົ້າຮູ້ດີກວ່າທີ່
ຈະເຊື່ອຄອມພິວເຕີທີ່ແປກໃຈ.
Ouch! Pay attention
to what you're doing.
ໂອ້!ເອົາໃຈໃສ່ສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ.
Father.
ພໍ່.
Son, come with me.
ລູກຊາຍ, ມາກັບຂ້ອຍ.
Ben.
ແບນ
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
It's Vader.
ມັນເປັນເວດເດີ.
Luke, it is your destiny.
ລຸກ, ມັນເປັນຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າ.
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
Alert all commands.
Ready for the tractor beam.
ເຕືອນຄໍາສັ່ງທັງໝົດ.
ພ້ອມສໍາລັບແສງດຶງດູດ.
R2, come back at once!
You haven't finished with me yet.
R2 ,ກັບມາທັນທີ!ເຈົ້າຍັງບໍ່
ສໍາເລັດກັບຂ້ອຍເທື່ອ.
You don't know how to fix the
hyperdrive. Chewbacca can do it.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວິທີແກ້ໄຂໄຮເປີດ
ຣິບ. Chewbacca ສາມາດເຮັດໄດ້.
I'm standing here in pieces
and you're having delusions of grandeur!
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຊິ້ນສ່ວນແລະເຈົ້າກ
ໍາລັງມີຄວາມຜິດພາດກ່ຽວກັບຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່!
You did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
- Luke, we're ready for take-off.
- Good luck, Lando.
- ລຸກ, ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະບິນຂຶ້ນ.
- ໂຊກດີ, ລານໂດ.
When we find Jabba the Hutt and
that bounty hunter, we'll contact you.
ເມື່ອພວກເຮົາພົບຈາບບາຮັດຕ໌ແລະຜູ້ລ່າ
ລ້າງລາງວັນນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ.
I'll meet you at
the rendezvous point on Tatooine.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ຈຸດພົບກັນໃນຕາໂຕອິນ.
Princess, we'll find Han.
I promise.
ເຈົ້າຍິງ,ພວກເຮົາຈະ
ຊອກຫາແຮນ.ຂ້ອຍສັນຍາ.
Chewie, I'll be waiting
for your signal.
Chewie, ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າສັນຍານຂອງທ່ານ.
Take care, you two.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ເຈົ້າທັງສອງ.
May the Force be with you.
ຂໍໃຫ້ພະລັງຢູ່ກັບເຈົ້າ.